『斯く斯く、如く如く、私は落ちて生まれたもので』

　人気の無い路地。表通りに浮かぶホログラフィも、アクリルのように透明な階段板も、ここには無く。ただ「壁」との距離が欲しかったのだろうと、そう思わせるほど無造作に無機質な金属板で覆われている。
　それでも掃除だけは行き届き、塵は積もれどゴミは無く。薄暗さに寒々しさのみ入り混じり。

　それを文字が、裁ち分ける。

『ある』

　そう認識した頃には、「それ」が金属板を剪断していた。作られてから数千年。その板にとって初めての人を乗せた日は、そのまま自らの命日となった。
　大きく上へ圧し曲がった板の中心で、それは自らの首を地面から引き抜く。黒い髪に、滴る赤い血、黒い左前の浴衣に、淡い黄色の腰帯。裸足で板の慣れ果てを踏みしめる。
　その足元に落ちている、鍔広の黒いトリコーン。クラウンからは銃創のように円く抉れた黒い角が生えており、その根本には白のリボンが巻いてある。

　それはその帽子を拾い、ぱっと埃を払って被り直した。崩れた『ある』の黒粒が、辺り一面にざらざらと降りしきる。

『痛い　死ぬ　否　死んでる　思う？』
「何の音――う、うわあああぁぁぁ！！？　怪我人、大怪我、わあぁぁぁああ！！！」

　しかし、黒粒の中心にそれは居なかった。困惑気味に辺りをザワザワ動く黒粒。後から降ってくる『もので』。
　それを余所に、いつの間にか大通りに移動したそれは、一掴みの黒粒で最低限の文字を作り、近場に居た男に絡んでいた。
　血がべっとり付いた手で、ゆったりとした紺のローブ風ワンピースの裾を引っ張られ、止められている焦茶髪の男。近年稀に見る何も羨ましくない状況だった。

『その様子、助かったようですね。どうもご貴人。ご教授助かりました』
「うひゃあああ！？　通り、黒、何っ！？　助かっ、何が！？　とっ、とにかく二条さんを呼んで……いや、その前に応急処置……！？」
「やや！　見つけましたよ、六角さ、まぁぁぁああああ！？　襲い、襲われ、血っ、頭っ！」

　ようやく追いついた黒粒たちが、統制の取れた動きで文章を作る。男を追いかけてきた、男と同じ装いで色だけ若草色の女が、それを見て悲鳴を上げる。

「きっ、救護班！　六角さまの横の人物を治療せよ！」

　女は必死で悲鳴を飲み込むと、場馴れした様子で指示を出し始めた。やがて女の後ろから追いついてきた白衣たちが、息を切らせながらも麻酔銃を構える。

『？　騒々しい。注射器は武器じゃない、ブレイバー』
「っ、六角さま、こちらに！　総員、保護っ！」

　女の合図で、一斉にそれに針が飛ぶ。目や口を傷つけないようにと、手や鎖骨や足を狙った致睡の十五撃。一発食らえばこの場は当然、全てを受ければ三十日分の食費が浮くであろう針が、今、それの肌を貫く――

『悪い。親切心には撤退だ』
「なっ……避けた！？」

　――ことはなかった。針の刺さる刹那、黒粒が手足を取り、それを空中へ放り投げる。その拍子に、血の雫が周りに飛び散り、表路地を斑に染める。着地点で待っていた黒粒の塊がそれを受け止め、ざわざわと路地の角へ消えていく。

『生きている。即ち、十分だ。また会いたい』
「礼の問題ではない！　患者は怪我を治さなければいかんのだ！　おい、待て、黒いの！　病院へ向かえっ！」
「追うな來原！　六角様を優先しろ！」

　白衣たちのいざこざを背に、黒粒はみるみるうちに離れていき、やがて姿を消す。残されたのは、




「はふっ……」
「確保っ！　急いで艇教病院へ運びなさい！　私と六角さまは教会へ！」
「はっ、はい！　……んっ？」

　ぺたりと、それは石畳に座り込んだ。すかさず白衣たちが距離を詰め、崩れ落ちていくそれの体を支える。
　白衣の一人が、持っていた桐箱を開く。まずは白無垢の包帯を取り出し、そして応急処置のために帽子を外す。

「……！　これは……！？」
「何をしている、早く処置を！」
「あ、あぁ……分かっている！」

　包帯を巻く、針を抜く、担架を組み立てる、ホバー・ビークルを手配する、ビークル内で緊急治療の準備をする、それら全てを端末に記録する。白衣たちに誰一人、手の空いている者はいなかった。

「よし、運んでくれ！」
『親切だ。だからこそ、恩に着る』

　その隙へ、黒粒が入り込む。

「ぐっ！」
「何だ！？」
「これは……虫！？」
『それは違う。ただし、害はない』

　粒は塊になり、白衣たちを次々に拘束していく。一人。二人。十一人。瞬く間に白衣たちが全滅する。フリーになった主を塊が抱きとめ、何処かへ運んでいく。

『血が止まれば十分だ。お礼はひとまずツケを希望する』
「礼の問題ではない！　患者はまだ絶対安静だ！　おい、待て、黒いの！　病院へ向かえっ！」
『失礼しました』

　それを取り込んだ塊が、角を曲がって消えていく。塊が離れるにつれ、拘束している黒粒たちも薄くなっていき、程なくして白衣たちは解放された。
