---
date: 2023-03-25
aliases:
  - 聡明の考え
---

up:: [蓬莱人形フランドール説プロット2](<./202303052323.md>)

私は小説を書こうとしています。舞台は16世紀の幻想郷です。八人で構成された正直村という組織があります。彼らは紅魔館という組織によって幻想郷へ情報を集めるために潜入させられました。しかし正直村にその自覚及び記憶はありません。彼らは単なる好奇心で幻想郷へと潜入しました。また、この時代の紅魔館の当主はレミリア・スカーレットではなく、彼女の父親です。幻想郷には妖怪一団という対抗組織があります。妖怪一団は妖獣や妖怪で構成された組織であり、八雲紫が呼びかけることで臨時に設立されました。構成員は皆妖怪の基準からすればとても弱く、特に知力が劣っていますが、人間を殺すには十分な力を持っています。また、妖怪一団には八雲紫がメアリーという偽名で潜入しており、妖怪一団の他のメンバーにはそれがばれていません。妖怪一団は正直村を全員亡き者にするために作戦を練り、既に2人を殺し、1人を妖怪一団側へと裏切らせることに成功しました。現在、正直村の一人を殺すために、寝ている隙を狙って正直村の全員を暗闇に連れて行こうとしています。今回殺そうとしているのは妖怪一団を逆に罠にかけられるほどに聡明な人物です。妖怪一団がその対象一人ではなく全員を暗闇に連れて行こうとしたその理由と、この後妖怪一団が実行すると予測できる計画について考えてください。



正直村の一人を殺すだけではなく、他のメンバーも拷問や洗脳などで利用しようとした。
正直村の一人を殺すことで、他のメンバーに気づかれる可能性が高かったので、一網打尽にしようとした。
正直村の一人が妖怪一団に対する罠を仕掛けていたことを察知し、それを回避するために全員を巻き込もうとした。
正直村の一人が妖怪一団に対する重要な情報を持っていたことを知り、それを奪おうとした。
正直村の一人が紅魔館の当主や他の重要人物と関係があったことを突き止め、それを利用しようとした。
そいつ一人を殺そうとしてるとバレたら対策されるので攪乱狙い
あと暗闇でも妖怪なら見えるし


この後妖怪一団が実行すると予測できる計画は、以下のようなものが考えられます。

正直村のメンバーを殺すか、妖怪一団側に引き込むか、紅魔館に対するスパイとして利用する。
正直村のメンバーから紅魔館や幻想郷に関する情報を得るために、脅迫や誘惑などで話を聞き出す。
正直村のメンバーを紅魔館や幻想郷に対するテロや暗殺などの犯罪に巻き込むことで、混乱や不信感を生む。
正直村のメンバーを紅魔館や幻想郷に対する偽証や陰謀などの罠にかけることで、彼らの信用や立場を失わせる。
正直村のメンバーを紅魔館や幻想郷に対する交渉や提携などの仲介役に仕立てることで、妖怪一団の利益を得る。



私は小説を書こうとしています。舞台は16世紀の幻想郷です。八人で構成された正直村という組織があります。彼らは紅魔館という組織によって幻想郷へ情報を集めるために潜入させられました。しかし正直村にその自覚及び記憶はありません。彼らは単なる好奇心で幻想郷へと潜入しました。また、この時代の紅魔館の当主はレミリア・スカーレットではなく、彼女の父親です。現在、正直村内で最も好奇心が強い一人が偵察のために、最も幼い一人が大人向けのパーティに入れない疎外感により組織から距離を置いています。その後、残ったメンバー全員が暗闇に連れていかれました。メンバーを数えてみると、最も臆病な一人が見つかりませんでした。この後、戻ってきた最も臆病な一人の助けにより、メンバー全員で暗闇を脱出するチャンスを得ます。しかし最も聡明な一人だけは脱出せず、暗闇の中で一人考え続け、結局殺されてしまいました。聡明な彼がなぜこのような行動を取ったのか説明してください。

彼は紅魔館に潜入させられたことや自分たちの正体を思い出したので、暗闇に隠れて自分の立場を整理しようとした。
彼は暗闇から脱出することが危険だと判断したので、暗闇に留まって安全を確保しようとした。
聡明な一人は暗闇から逃げることを諦めてしまったか、自分だけでは逃げられないと思ったために殺された。
聡明な一人は暗闇に何らかの取引を持ちかけようとしたが、それが暗闇に拒否されたために殺された。
聡明な一人は暗闇に対抗する方法を見つけようとしたが、それが暗闇に気づかれたために殺された。

私は小説を書こうとしています。舞台は16世紀の幻想郷です。八人で構成された正直村という組織があります。彼らは紅魔館という組織によって幻想郷へ情報を集めるために潜入させられました。しかし正直村にその自覚及び記憶はありません。彼らは単なる好奇心で幻想郷へと潜入しました。また、この時代の紅魔館の当主はレミリア・スカーレットではなく、彼女の父親です。幻想郷には妖怪一団という対抗組織があります。妖怪一団は妖獣や妖怪で構成された組織であり、八雲紫が呼びかけることで臨時に設立されました。構成員は皆妖怪の基準からすればとても弱く、特に知力が劣っていますが、人間を殺すには十分な力を持っています。また、妖怪一団には八雲紫がメアリーという偽名で潜入しており、妖怪一団の他のメンバーにはそれがばれていません。妖怪一団は正直村を全員亡き者にするために作戦を練り、既に2人を殺し、1人を妖怪一団側へと裏切らせることに成功しました。現在、正直村の一人を殺すために、寝ている隙を狙って正直村の全員を暗闇に連れて行こうとしています。今回殺そうとしているのは妖怪一団を逆に罠にかけられるほどに聡明な人物です。彼はこの暗闇の中で一人殺されてしまいますが、その直前に論理的な推理で自身が何者かによって動かされていることを突き止めました。彼の目から見た幻想郷に潜入してからの一連の出来事は以下の通りです。正直村内で最も好奇心が強い一人が偵察のために、最も幼い一人が大人向けのパーティに入れない疎外感により組織から距離を置いています。その後、残ったメンバー全員が暗闇に連れていかれました。メンバーを数えてみると、最も臆病な一人が見つかりませんでした。この後、戻ってきた最も臆病な一人の助けにより、メンバー全員で暗闇を脱出するチャンスを得ます。ここまでが聡明な彼から見た一連の出来事です。聡明な彼が行った、自身が何者かに動かされているという結論に至る論理的な推理を作成してください。聡明な彼は紅魔館という語句すらも知りません。また、ここにない出来事を追加しても構いません。


私は小説を書こうとしています。舞台は16世紀の幻想郷です。八人で構成された正直村という組織があります。正直村は好奇心の強い人間、幼い人間、美しい正体不明の生物、聡明な人間、大人びた人間、警戒心の強い人間、早起きな人間、臆病な人間で構成されています。彼らは紅魔館という組織によって幻想郷へ情報を集めるために潜入させられました。しかし正直村にその自覚及び記憶はありません。彼らは単なる好奇心で幻想郷へと潜入したと考えています。また、この時代の紅魔館の当主はレミリア・スカーレットではなく、彼女の父親です。一方、幻想郷には妖怪一団という対抗組織があります。妖怪一団は妖獣や妖怪で構成された組織であり、八雲紫が呼びかけることで臨時に設立されました。構成員は皆妖怪の基準からすればとても弱く、特に知力が劣っており、八雲紫にとっては捨て駒にしても全く痛くありませんが、人間を殺すには十分な力を持っています。また、妖怪一団には八雲紫がメアリーという偽名で潜入しており、妖怪一団の他のメンバーにはそれがばれていません。妖怪一団は正直村を全員亡き者にするために作戦を練り、既に好奇心の強い人間、幼い人間の2人を殺し、美しい正体不明の生物1人を妖怪一団側へと裏切らせることに成功しました。現在、正直村の一人を殺すために、寝ている隙を狙って正直村の全員を暗闇に連れて行こうとしています。以上が次の質問に必要な前提条件です。今回、妖怪一団が殺そうとしているのは妖怪一団を逆に罠にかけられるほどに聡明な人間です。彼はこの暗闇の中で一人殺されてしまいますが、その直前に論理的な推理で自身が何者かによって動かされていることを突き止めました。彼の目から見た幻想郷に潜入してからの一連の出来事は以下の通りです。好奇心が強い人間が偵察のために、幼い人間が大人向けのパーティに入れない疎外感により組織から距離を置いています。その後、残ったメンバー全員が暗闇に連れていかれました。その後、聡明な人間は大人びた人間、警戒心の強い人間、早起きな人間と出会いましたが、美しい正体不明の生物だけは見つけられませんでした。その後、聡明な人間を除いた四人は幼稚な脱出計画を立てて実行し、見事脱出に成功しました。一方、聡明な人間は脱出することを諦め、脱出計画に参加せず、暗闇に一人残り殺されてしまいました。ここまでが聡明な彼から見た一連の出来事です。聡明な彼が行った、自身が何者かに動かされているという結論に至る論理的な推理を作成してください。この推理を作成する際は、ここにない出来事を追加しても構いません。ただし、聡明な彼は紅魔館及び妖怪一団という語句や存在を知りません。また、組織にいない人間が殺されているという確信も得ていません。