
空を飛ぶということは、空を飛ぶということです

発言者を除くならば、やるべきことはやらないと終わらない事を示してくれる名言だと思います。

この小説、そういうRTAを見る人向けにそもそも作ってない気がしてきました。
じゃあ誰向けなんだ？


「まずは軽く。見定めるぞ、貴様の強さ」


　というわけで、イベント戦闘。VS. 椛（無手）です。
　美鈴さんに勝るとも劣らない気力スキル、種族由来の爪と牙、補助とはいえ侮れない火力の妖力スキルでガンガン攻めてくる強キャラです。お前のような下っ端がいるか。
　なお一番強いのは身の丈に合った刀を持ったときだったりします。

　原作からは想像もつかない強化っぷりですが、これには訳があります。
　このゲーム、条件を満たすと原作でいう弱キャラもやたらと強くなるシステムがあるのです。有名どころでは札を外したルーミア、記憶を完全にしたエタニティラルバですね。マイナーどころでは力の使い方を知った清蘭、心を蝕む毒メディスン。


　っと、あっぶね。攻撃の合間を見て、竹水筒を杖代わりに水魔法で牽制します。忘れるとこだった。


　椛さんの条件は見ての通り『威嚇を止める』です。誰だってそうでは？
　さしものZootheraもその通りだと思ったのか、アップデートで『部下が傷つけられる』『射命丸に使われる』『暇である』などの条件が追加されました。これら条件を満たせば満たすほど、強化の入る確率が上がっていきます。
　ちなみに、いくつかは満たしても確率が上がらない条件になる可能性を持ちます。性格が悪い。

　今回は大半の条件を踏み抜いているので、《u》予定通り《/u》性格関係無しに強くなります。フラグスタンド絨毯爆撃。

　もちろん、強キャラが条件を満たすともっと強くなります。やったな、平等だぞ。


「どうした！　動きが鈍い！　貴様というものはこの程度か！？」


　ところで、そろそろ良くない点を見せておかねばなりません。
　山岳と戦闘は後でたくさん入れてもらうためにちょっと失敗するというのは前に言いました。

　現在、個人技である山登りではかなりいい成績を収めてしまっています。いい成績を狙わないと全員手を抜いて遅くなるのでこれは想定内。ぶっ倒れるまで走ったのは想定外。

　これをカバーするため、団体技たる急流下りで失敗していく予定でした。こちらで失敗すれば個人技の成績など軽く吹っ飛ばせます。


「右腕だけでは防戦一方だぞ！　貴様はそれで満足か、侵入者！」　


　また、そろそろ霊力スキル『空紅』を覚えて空に出る必要もあります。やる事まみれだ。

　このタイミングで無理して覚える必要があるのかというと、それがあるんですよ。
　今更ですがこのゲーム、空を飛べるのが前提で敵の攻撃が作られています。基本攻撃は弾幕ですからね、そりゃそうよ。今のままでは敵の通常攻撃が不可能弾幕になりかねません。
　
　特に今日の夜は外に出る、というかこのチャートは毎夜敵エンカ地帯を駆け抜けるので、早めに取って鍛えておかないと最悪死亡からのリセットコンボになります。
　例え妖精相手でも侮れば死にます。それが幻想郷の掟。というかたまに集団でやってくるのが十割悪い。


　ところで、零日目夜でもやったように七里長靴と樹木か壁があれば躱せることは躱せます。これだけ見れば『空紅』は要らないように見えますね。
　が、不思議と樹木も壁もない平原でいつか戦う気がするので結局早めに鍛え始めます。それにあった方が躱しやすいですし、移動にだって使えますからね。さすが通常プレイでは飛び立つまでがチュートリアルと言われるだけあるもんだ。


「ならば私から本気を出す！　はぁっ！」


　陰陽玉を手首に当てて逸らします。
　分かってれば間に合うので心配なし。

　となると、誰もが考える効率アップは失敗しつつ『空紅』を取得することです。言葉にすれば簡単ですがこれが難しい。
　なにせ『空紅』にかかっている起点ロックは「上空100m以上で五秒間滞空すること」。
　それができないから覚えようとしてんだろ、と言いたくなるスキル堂々一位です。一体どこの天才向けなんだ。


「ち！　またこいつか。ならば！　牙符っ！」


　牙符『咀嚼玩味』。陰陽玉を噛み砕きに来ました。

　博麗の巫女が使う養殖陰陽玉ならともかく、ナチュラルボーン天然陰陽玉は限界を超えると普通に壊れます。あの牙の鋭さで1t2t余裕で出されたら当然が過ぎる。

　もちろん破壊は許容できるロスではありません。くいっと。


「なっ！　貴様……糸使いか！？」


　普通の操作に加え、陰陽玉に噛ませていた糸を引っ張り、咄嗟に避けさせます。クリーンヒットしなきゃ陰陽玉は生きるので焦らずに。


「せっ！　はぁっ！　やっ！　ふっ、見えてきた……！」


　段々と対応されるんですが、それ込みでギリギリを演出しましょう。次の攻撃に向けて油断させていきます。


「――これなら、問題無いだろう。……しっ！」


　一瞬のスキを突かれ、陰陽玉が蹴っ飛ばされてしまいました。私の方に向かってきます。
　そこで身体強化の強度を活かし、下から掬い上げて上に反らします。そこから糸を掴み、更にピンと張った糸に竹水筒を押し当てます。

　こうすることで、竹水筒を支点にして陰陽玉を回転させられます。利点は手を怪我させず、かつ勢いを活かしたままに、突進してきた椛さんに陰陽玉を叩きつけられること。加えて竹水筒から水魔法を撃っていたので、この使い方は予想されにくいはずです。よし。


「……！」

　
　お手本のようなカウンターヒッ……あれ？　何で躱されてるんですか？　
　あの、甲板に思っきし陰陽玉叩きつけちゃったんですけど。卵の殻を割るような音声入ったんですけど。言い忘れましたが欠点。狙いを読まれると簡単に躱されます。
　あ、これ無理ですね。反応が無い。しばらく動かせません。陰陽玉、脱落となります。
　いやでも、狙いは読まれないはずですよね。だって今の完全に死角だったじゃないですか。戦闘中、しかも攻撃で距離を詰めてる最中に上を向く馬鹿が何処にいるんです。実際上なんて向いてなかったのに何で見えて……


「これで、一つか。次！」


　右に行く素振りを見せ、ガードしたところをさらに右から回し蹴ることでほぼ背中を打つ技。
　気力スキル『転廻駆身』です。まともに食らえば呼吸が乱れ、否応なく動きを鈍らせる確保用スキル。一切左のフェイントを挟まない、頭脳プレイに見せかけた脳筋スキルともいいます。

　分かってれば問題なし。タイミングを合わせて伏せ避け、体全体のバネを効かせて軸足を狩りに行きます。


　……！？

　なっ！？　死角への軌道曲げ……かっ、カウンターに、カウンター！？　おまっ、そんなの試走じゃ一回も……っ！　露西亜ガー……


「遅い！」


　……くぅ！　右腕まるごと……いいのを貰いました。念の為根性を使わず体力を温存していましたが、その対策が功を奏した形です。いやほんと、こういう事があるからリカバリーって大事ですよねー……。


「……なるほど、読めてきた。貴様……格闘の経験もあるのか。魔法使い、玉使い、糸使い、そして格闘経験。在野で遊ぶには勿体無い」


　……何で？
　
　いや、心当たりはあるんですけども。椛さんは『千里先まで見通す程度の能力』者です。いわゆる千里眼ですね。普段は哨戒に使ってるので影が薄いですが、この能力は戦闘で使うと360°死角が無くなる凶悪スキルと化します。
　盲点も無ければ、遮蔽物も機能しません。効果範囲内全てに集中して見てるのと同じ画質を提供します。これなら上からも下からも攻め込めないのは説明がつきます。

　ただこれ、かなり身体への負荷がかかる行為です。慣れてなければ二分使用でも一日丸々寝込むくらいの負荷です。マジで内臓って裏返るんだなって感じの寝込みです。
　それをこの序盤で切ってくるとか、どう考えてもただの侵入者への警戒心じゃありません。

　加えて私は一般人です。軽く強さを見定められるような一般人ですよ。一体何を恐れるところがあるんですか。山への侵入に天狗への危害程度、普通の魔法使いだってやってますよ。あれは射命丸さんが仕事してるっていうのもありますけれど。
　

　……本当は、何しに来たんですか？　


「？　聞いていなかったのか。私の精神を弄んだ貴様を懲らしめるためだ」


　誤解を与える表現は……事実だったわ。けどどうも嘘を言ってるようには見えません。というか椛さんって嘘はつけないタイプだったはずです。把握してる性格内では。

　まさか、まさかですが。ここに来て屑運ですか。
　懲らしめるのにも全力をかける獅子精神とか、平然と嘘をつける真面目系クズとか、そんな超レア性格引いてwikiを充実させちゃうあれですか。
　いいんですか。そんなことして。泣きますよ。


「新たな神が現れた今……我々は、貴様に負けている場合ではない。あの二人がなぜ負けたかは分かった。次は、私が勝つ番だ」


　ん？
　今
　なんて？


「……新たな神が現れ」


　は？

　
「えっ。何だ。変なことは言って……あぁ。新たな神が戻って来た。再び力を付けて帰ってきた。すまない、配慮が欠け」


　名前。


「何？」


　そいつ。名前。特徴。


「天弓千亦。虹色の服装に青空の外套、変な立ち姿で、決め台詞は『お前の命を|無《かみ》に返そう』。やはり、知り合いか」


　……いいえ。



　《《知りません》》。



「……嘘だろう。顔が真っ青だぞ。おい、大丈夫か。船医に見せたほうが――」



・
・
・



「はぁ……はぁ……」
「よし！　もう少しよ！」


　そう言いながら、船が動かないように舵を支える船長。
　その後ろでは、十字架に磔にされた雛が息を切らせている。


「やるな。見直したぞ、厄神」
「……そうね……私の力は、厄の力だし。これくらいは、できるのね……」


　霊力で形作られた薙刀を支えに、悠然と立つこころ。
　その目の前では、水木群生地の出口が朝日を反射し、燦然と輝いていた。
　僅かに残った枝が自重に耐えかね、ぱしゃぱしゃと水面を叩く。


「すごい……！　外への道が、一瞬で！　あのっ！　先輩って、呼んでもいいですか！」
「やめて。たぶんこれ、今日一日だけだから。昨日、やたらと濃い厄を回収したのよ。きっとそのせいだから」
「濃い厄？　無縁塚にでも寄ったのか」
「それが違うのよ。私が行ったのは……って、その前に下ろし――っ！」


　そう言いかけ、口を噤む。
　というよりかは、横を跳び抜ける豊夏に黙らされた、という方が近い。


「わっ、ほ、豊夏！？　勝った……わけじゃないよね？」
「元気じゃないか……侵入者！　貴様と神の関係は知らないが……このまま、帰すわけにはいかなくなった！　我々に同行願おう！」


　声を背中に受けながら。
　豊夏は舳先に取り付き、ゆらりと立ち上がる。
　そして名残惜しげにこちらへ振り返る、その頬を伝って。


　つっ、と。
　大粒の涙が、溢れていく。


「……えっ？」


　その意味は、誰一人理解できない。
　感情というものについて人一倍知っている秦こころですら。

　むしろ、こころには決して理解できなかった。
　突然現れたその感情の意味など。
　

「どうした――」


　誰かがふと、零した。
　その問いには答えず、豊夏は涙を拭い、船長に何かを囁く。


「それは……ええ、そうだけど……でも、出来るの？」


　疑問が不安を伴い、船長の口から零れる。
　けれど今度は、豊夏も応えた。
　再び船尾へと跳ね戻るその背中と――左手に立てた、親指をもって。


「……分かったわ」


　帽子を被り直し、舵を握り直し。
　船の全員に聞こえるよう、船長は声を張り上げる。


「総員！　これより、この船は加速する！　何かに掴まれ！」


　――確固たる、信念を持った言葉。
　命蓮寺の妖怪たちが、それを無視することはない。各々が、すぐに行動で答える。

　一輪。船室に体を預け、扉を開ける。修理人に同じ指示を出す。
　雲山。一輪を押さえつつ、周囲に目を光らせる。次こそ誰も落とさないために。
　こころ。雛にしがみつく。
　響子。雛にしがみつく。


「いやおかしいでしょ！　マストに掴まりなさいよ！」
「これから加速するんだ。お前が振り飛ばされない理由がどこにある」
「私の背中と両手足！　跡になりそうなくらい縛ってあるわ！」
「でも、厄神様の厄でロープが外れちゃったりしたらどうするんですか！　念には念です！」
「私に私の厄は効かないわよ！　効くとしたら、それはなるようになった運命か人並みの厄だけ！」


　その喧騒を背に、朝日にブロンドの髪を輝かせ。
　ふわりと、豊夏は船尾に着地する。


「観念した、……ようではないな」


　そしてすかさず、左手を前に突き出す。
　その手に握るは、竹水筒。
　横倒しにされ、真っ直ぐ椛に向けられているそれは、ともすれば時折訓練後に椛のもとに差し入れられる冷たい水のようにすら見える――彼女の表情を除くなら。目は睨むように細められ、歯は口を閉じていてもわかるほどに噛み締められ。竹は断面が楕円を描くほど、強く握られている。

　一言で表すなら、それは決意。
　豊夏は、何かを決めた表情をしていた。


「……公平性の為に伝える。これより、私は貴様を『妖怪の山の犬走椛』として捕らえる。それを邪魔立てするなら、貴様は『妖怪の山に仇為す人間』となるだろう。
　それで構わないならば、撃っ」


　言い終わるが早いか、竹水筒の変形に耐えかねた蓋がポン、と外れた。
　当然、中からは水が溢れるだけだ。汲んだばかりの新鮮な水が、惜しげもなく甲板に打ち付けられ、夏の大気へ溶けていく。
　何も知らなければ、それは単なる不法投棄だった。


「！！」


　ただ、狙われた椛だけが、その違いを理解した。
　開く竹。漏れ出る水。転がる蓋。彼女は、加えて『それ』を見ていた。

　記憶がちらつく。魔法使いを相手にした時、何度も受けた感覚。
　それら全てのどの過去よりも、遥かに濃く粘ついた気配。

　瞬時に判断する。『それ』が何を引き起こすか。

　自分が何をするべきか。

　緊張が肌を灼く。

　体を伏せる。


　
　瞬間、音が消える。



　光景だけが焼き付く、永遠かと思われるほどに長い、長い時間。
　その果てに、椛はそれを見た。
　発動したまま、ずっと警戒していた千里眼。そこに《《自分と同じく伏せた》》豊夏が、小さく呟く姿が映る。


　ぜ、ん、しょ、う。

　
　その言葉の意味を考えたと同時。
　彼女の視界は、青に染まる。



・
・
・



　何故失敗する必要があったのでしょうか？
　山岳をたくさん入れてもらうためです。

　山岳を入れてもらうと何がいいのでしょうか？
　色んなスキルを身に着け、タイムを安定させられるからです。


　その安定と、この天弓千亦という、『得体の知れない神』が居る山とこの先も関わり続ける不安定。どちらが上でしょうか？


「――み、ずっ！？」


　前言撤回。
　山岳、完全クリアします。


「風っ…………！　いき、できっ………！」
「む、不味いな。響子、これを厄神の前に立ててくれ」
「おまかせ！」


　というわけで撃ちました、水魔法。魔力を水に変え、方向を与えて撃ち出す基本的な魔法です。単純ですが、それに「竹水筒内に溜まった大量の魔力」を足すと、このように船の加速と相手の押し流しが両立できる強スキルと化します。

　いつ水筒に魔力なんて溜めた？　となりますが、これは水魔法の練習と一緒に溜めていました。
　本来、魔力を溜めることは簡単じゃありません。そもそも魔力だけを撃つのがかなりの上級スキルです。加えて、魔力はより薄い魔力に希釈される性質があるので、そのまま撃つとコンマ秒単位で蒸発します。なので何らかの方法で密閉容器を用意する必要もありますが、RTAにそんな時間はありません。

　このギャップを埋めたのが最近実用化された技。
　『Collect ZIMP』です。


「ふっ……あり、がとう。…………その薙刀でロープを切って、私を降ろせば立てる必要もないんじゃ」
「はっ！？」
「今逃げられると困る。少しでも人手が欲しいんだ」
「……今更逃げないわよ。出来ることがあるなら、協力するわ」


　特定フレームで魔法をキャンセルすることで、魔法に使うはずだった魔力の一部がその場に残ります。公式名称は『失敗魔法』、非公式名称は『Zero Index Magic Power』。性質として、少ない魔力でも魔法を撃てる、空気に触れてもある程度蒸発まで猶予がある、といったものがあります。
　つまりは、反応させやすく自然に消えにくい魔力。それが通称ZIMPです。

　というわけで、これを集める魔法キャンセルが『Collect ZIMP』です。消えにくいから適当な容器でも問題ありません。簡単に集めて好きな時に使えます。
　ただ、この技自体は意外にも難しめです。元々これRTAで使えるんじゃね、という話はありました。
　しかし反応のさせやすさ故にこっちを消費してしまい一向に集められなかったり、自然に消えにくいが故に漏れに気づかず環境を汚染したり、《color:red》もう一つの性質《/color》により激しく練習が面倒臭かったりで実用化までは時間がかかりました。
　それでも練習すれば出来たので、皆さんも出来ると思います。頑張りましょう。最後の性質については影響を受け始めたときに解説します。

　ちなみに熟練度が貯まる魔法キャンセルの猶予フレームとは3fほど被っています。何だ、余裕だな。


「……」
「ありがと、雲山。もう大丈夫よ。そろそろ、私達も――戻らなくちゃ」


　さて、撃ちっぱだと体に悪いので止めて。


「来る……第三危険地帯！　河床浅帯！」


　やってまいりました、第三地帯。河床浅帯は川底が浅く、それゆえ水の勢いは強く、ルートを間違えると容易に座礁転覆する場所です。どうしたもんでしょうか。


「これくらいなら問題ない！　皆、休んでて！」


　答えは簡単、船長に任せます。
　逆に言えば、ルートさえ間違えなければただの川下りと変わりません。







鍵山さんの十字架に飛び乗り、指示を出していきます。

　
「舵が……！」


　水蜜さん。真っ直ぐ支えてください。この群生地を抜けてもまだ。私がカーブの合図を送るので、その時に思っきしお願いします。
　雲山さん。この先、第三危険地帯内に急カーブがあります。舵だけでは曲がりきれないので、カーブ外側から船を押し込む役目を頼みます。
　残り皆さん。次の危険地帯を確認した後、指示を出します。待機してください。


「……豊夏？　何を、してるのかしら……












　十字架の向こうでは、白狼天狗が待ち構えている。
　舳先からそれは見えない。

　しかし、彼女は竹水筒を構えた。
　その場所が見えているかのように、寸分過たず。
　そして――


。もう逃げたりしないわ」
「それもそうだな。おーい、修理人」


　船室に声をかけると、赤い河童が奥の部屋から出てくる。
　下ろしてくれ、ロープは余ってるから切っていいぞ、なるほど、合理。
　かくていきなり支えを失った雛の顔に、甲板が迫る。厄を受ける人間を観察していなければ危なかった。


「危なぁ！」
「下ろしたぞ」
「事後報告！」
「おかしいな？　その距離ならひらっと着地できるはずだが」
「基準が芸能人！？」
「こころさん！　厄神様は一般人です！」

「ああ、なるほど。悪いな。それで、どこに行ったんだ」
「一般……まあいいけど。人里よ。ほんと、取っても取っても湧いてくる状態でね。これは不味いと思って、一旦全部私の家に帰って降ろそうとしたら……川に流されちゃったのよ。全く、流し雛のリーダーが情けないわ」


「……取っても湧いてくる厄？　場所は人里……今日の、聖の送り出し。……なるほど」

「情けなくなんかないです！　厄を吸った後って、皆不幸になっちゃうんですよね？　だったら、厄のせいですよ！　厄神様は悪くありません！」
「ありがとう。でもね、私は私が集めた厄で不幸になることはないの。不幸になるとしたら、なるようになった運命か、人並みの厄だけよ」

「運命に、人並みの厄か。……磔はどっちだ？　それとも、幸運か？」
「幸運なわけないでしょ！　というか、厄の自覚はあったのね！」
「それなりにな。詫びは弾むぞ。『白糸落』の水饅頭だ」
「……そ、そんな程度で私が……！」
「四個だ」
「助けてくれてありがとう」
「厄神様が霊夢さんみたいに！」
















・
・
・





幻想郷をゲーム化するにあたってのオリ設定が多すぎて、稀に「あれ？　この設定は原作にもあったよね？」となります。
失礼なのでやめようね。


なんでコイツラこんなに余裕なんだと思ったら、そういや飛べるんだ。
空気中でも機能するライフジャケットを常時付けてるようなもんだからだ。

余裕だな(60fpsとは言っていない)
