よう。

いそがしそうで
なによりだな。

…

おまえに　ききたい
ことがある。

すくいようのない
あくにんでも　かわれると
おもうか？

どりょく　さえすれば
だれでも　いいひとに
なれると　おもうか？

くくくく…

まあいい。

しつもんを　かえよう。

…おまえ
サイアクな　めに
あわされたいか？

それいじょう
ちかづくと…

こころの　そこから
こうかい　することに
なるぜ？

しかたないな。

スマンな　後戸サマ。

これだから　やくそくは
止められない。


もっともラクな敵。
1ダメージしか与えられない。

いずれは　あたるはずだ。
こうげきを　つづけろ。


きょうは　ステキな日だ。

はなが　さいてる
ことりたちも　さえずってる。

こんな日には
おまえみたいな　ヤツは…

じごくで
もえて
しまえば
いい

はは…

いつも　おもってたんだ…
なんで　みんな　さいしょに
ラストワードを
つかわないんだろうって

*ひらり布で消される。

え？まさか
おとなしく　くらうとでも
おもったか？

『夢と現の境界が
曖昧になりつつある』

『あらゆるものが消え、
揺蕩い、
また現れる』

『そして  唐突に
全てが  始まりへ戻る』

不思議なもんだな？

それが全部
お前を中心にして
起きてんだ。

*天狗のトイカメラ

お前には
理解できないだろう

あるひ　とつぜん
なんの　まえぶれもなく…

なにもかもが
リセットされる…
それを　しりながら
いきていく　きもちなんて

私は　とっくに
あきらめた

もう　下剋上したいと
おもう　ことも
なくなった

だって
もし　ひっくり返した
ところで…

すぐに　また　ここへ
もどされるんだろ？
きおくを　けされてさ

*隙間の折りたたみ傘

そんなだから…

しょうじき
なにを　やっても
やるきが　でない

…ま　これは
うえのやつらが　こわいって
いいわけ　なのかも
しれないけどな

わたしに　だって
わかりゃ　しねえさ

ただひとつ　わかるのは…
このあと　なにが　おきるか
しっている　いじょう…

もう　なにもしないで
みている　わけには
いかないって　ことさ

*血に餓えた陰陽玉

ま　それは　さておき…

おまえ　ホントに
妖怪退治が
だいすき　なんだな

…

なあ

おまえ　さっきは
こたえなかった
けど…

私は　知ってるよ

おまえの　なかには
せいぎのココロの
かけらが　ある

ただしいことを
のぞんだヤツの
きおくが　あるはずだ

もしかしたら
オレたち…　べつの
じかんじくでは…

ともだち　だったんじゃ
ないのか？

なあ　こたえてくれよ

オレのこと
おぼえてるのか？

オレの　いってることの
イミが　わかるのなら…

こんなの　もう
やめようぜ？

ぶきを　おいてくれよ
そしたら…

オレの　しごとも
ラクになる

*亡霊の送り提灯

ま　言うだけ
タダってやつだな

そっちが　やめるき
ないなら　しょうがない

*四尺マジックボム

じつはさ　オレ
こっそり　おもってたんだ
おまえと　ともだちに
なれないかな　って

じくうが　ゆがむのは
だれかが　ふまんを
かんじてるからかも
しれない…　ってな

だから　そのふまんを
かいしょう　してやれば
ゆがまなく　なるかもって
おもったんだ

*身代わり地蔵

どうすれば　ふまんが
かいしょう　されるのかは
わからないけど…

ウマいメシとか
くだらないギャグとか
ともだちとかが　あれば
いいのかな　ってさ

…わらえるだろ？

そう　おまえは
なにを　やっても
ぜったいに　まんぞくなんて
しないのにな

*呪いのデコイ人形

なんども　なんども
じかんじくを
くいあらして…

そして…　さいごは…

……

…なあ

これだけは
ちゅうこく　しておく

おまえも　いつかは…

「やめる」せんたくを
しなきゃ　いけなく
なるんだ

そして…　きょうが
そのときだ

*打ち出の小槌(レプリカ)

だって…

たたかいっぱなしで
オレは　もう
ヘトヘトだよ

これいじょう
やるつもりなら…

スペシャルこうげきを
つかわないと
いけなくなる

そう　オレの
スペシャルこうげき…
どこかで　きいたこと
あるか？

かくご　しなよ…　つぎの
こうげきの　あとで
はつどう　するから

それが　イヤなら
いまのうちに
しんだほうが　いい

*素耐え

はぁ　しょうがないな…

じゃ　いくぞ？

*見せかけて呪いのデコイ人形

この　こうげきを
のりきったら　オレの
スペシャルこうげきが
さくれつ　するからな


ハァ…　ハァ…

しかたないな…

それじゃ　ホントに
スペシャルこうげきを
おみまいするからな

かくごは　いいか？

おどろくなよ…

どうだ？

「おどろくな」って
いっただろ？

そう
スペシャルこうげき
なんて　ないんだ

いくら　まっても
なにも　おこらないよ

へへへ…
おどろくわけ　ないよな？

そう　おまえを
たおすなんて
妖怪には　ムリなんだ

おまえのターンに
なったら…

いつかは　ころされる

それで…

おもいついたんだよ…

おまえのマネを
すればいいって

だから　おまえが
あきらめるまで
オレのターンを
つづける　ことにした

ここで　ふたり
えいきゅうに
たたかいつづける
ことに　なってもな

わかったか？

ここに　いても
タイクツする　だけだ

っていうか　もう
タイクツしてきたんじゃ
ないか？

タイクツしたら
おまえは「やめる」だろ？

しってるよ…
おまえみたいな
ヤツのことは…

「ケツイが　かたい」
…っていうんだろ？

なにが　あっても
ぜったいに　あきらめようと
しないんだ…

がんばった　ところで
いいことなんて
ひとつも　ないのにさ

どれだけ　ハッキリ
いってやっても…

やめようとしない

いいか　わるいか　なんて
かんけい　ないんだよな？

「できる」ってだけで
やろうとするんだ

そう…
「できる」って　だけで…

…やらずには
いられないんだ

だけど　こんどこそ
ホントに　おわりだぜ

これいじょうは
なにもない

だから　オレから
いえることは
ひとつだけ

おまえは　その
つよい「ケツイ」で…

すっぱり
あきらめる　ことだ

そして…
ふああぁぁ…
なにか　べつのことでも
するんだな

*枠超え

*

おーっと
そうは　とんやが…

…

…

…

ハハ…

どうやら
ここまで　みたいだな

…

いいか…？

オレは　とめたからな？

んじゃ…

鯨呑亭にでも
いくかな

針妙丸　おまえも
はらへってるか？







