よう。

いそがしそうで
なによりだな。

…

おまえに　ききたい
ことがある。

すくいようのない
あくにんでも　かわれると
おもうか？

どりょく　さえすれば
だれでも　いいひとに
なれると　おもうか？

へへへへ…

まあいい。

しつもんを　かえよう。

…おまえ
サイアクな　めに
あわされたいか？

それいじょう
ちかづくと…

こころの　そこから
こうかい　することに
なるぜ？

しかたないな。

ゴメンよ　おばさん。

これだから　やくそくは
キライなんだ。


もっともラクな敵。
1ダメージしか与えられない。

いずれは　あたるはずだ。
こうげきを　つづけろ。


きょうは　ステキな日だ。

はなが　さいてる
ことりたちも　さえずってる。

こんな日には
おまえみたいな　ヤツは…

じごくで
もえて
しまえば
いい

はは…

いつも　おもってたんだ…
なんで　みんな　さいしょに
ひっさつわざを
つかわないんだろうって


え？まさか
おとなしく　くらうとでも
おもったか？

じくうに　だいきぼな
ゆがみが　はっせい
してるらしい

じかんの　ながれが
メチャクチャに　とんで…
とまって…
また　うごいて…

そして　とつぜん
すべてが　おわりを
むかえるんだ

へへへ…

それって　おまえの
しわざ　なんだろ？

おまえには
わからないんだろうな

あるひ　とつぜん
なんの　まえぶれもなく…

なにもかもが
リセットされる…
それを　しりながら
いきていく　きもちなんて

オレは　とっくに
あきらめた

もう　ちじょうに
もどりたいと　おもう
ことも　なくなった

だって
もし　もどれたって…

すぐに　また　ここへ
もどされるんだろ？
きおくを　けされてさ

そんなだから…

しょうじき
なにを　やっても
やるきが　でない

…ま　それも
なまける　ための
こうじつ　なのかも
しれないけどな

じぶんでも
よく　わからないよ

ただひとつ　わかるのは…
このあと　なにが　おきるか
しっている　いじょう…

もう　なにもしないで
みている　わけには
いかないって　ことさ


ま　それは　さておき…

おまえ　ホントに
ぶきを　ふりまわすの
すきだな

…

なあ

おまえ　さっきは
こたえて　くれなかった
けど…

オレには　わかるよ

おまえの　なかには
せいぎのココロの
かけらが　ある

ただしいことを
のぞんだヤツの
きおくが　あるはずだ

ひょっとして
オレたち…　べつの
じかんじく　では…

ともだち　だったんじゃ
ないのか？

なあ　こたえてくれよ

オレのこと
おぼえてるのか？

オレの　いってることの
イミが　わかるのなら…

こんなの　もう
やめようぜ？

ぶきを　おいてくれよ
そしたら…

オレの　しごとも
ラクになる

ま　いちおう
いってみただけだ

そっちが　やめるき
ないなら　しょうがない

じつはさ　オレ
こっそり　おもってたんだ
おまえと　ともだちに
なれないかな　って

じくうが　ゆがむのは
だれかが　ふまんを
かんじてるからかも
しれない…　ってな

だから　そのふまんを
かいしょう　してやれば
ゆがまなく　なるかもって
おもったんだ

どうすれば　ふまんが
かいしょう　されるのかは
わからないけど…

ウマいメシとか
くだらないギャグとか
ともだちとかが　あれば
いいのかな　ってさ

…わらえるだろ？

そう　おまえは
なにを　やっても
ぜったいに　まんぞくなんて
しないのにな

なんども　なんども
じかんじくを
くいあらして…

そして…　さいごは…

……

…なあ

これだけは
ちゅうこく　しておく

おまえも　いつかは…

「やめる」せんたくを
しなきゃ　いけなく
なるんだ

そして…　きょうが
そのときだ

だって…

たたかいっぱなしで
オレは　もう
ヘトヘトだよ

これいじょう
やるつもりなら…

スペシャルこうげきを
つかわないと
いけなくなる

そう　オレの
スペシャルこうげき…
どこかで　きいたこと
あるか？

かくご　しなよ…　つぎの
こうげきの　あとで
はつどう　するから

それが　イヤなら
いまのうちに
しんだほうが　いい

はぁ　しょうがないな…

じゃ　いくぞ？

この　こうげきを
のりきったら　オレの
スペシャルこうげきが
さくれつ　するからな


ハァ…　ハァ…

しかたないな…

それじゃ　ホントに
スペシャルこうげきを
おみまいするからな

かくごは　いいか？

おどろくなよ…

どうだ？

「おどろくな」って
いっただろ？

そう
スペシャルこうげき
なんて　ないんだ

いくら　まっても
なにも　おこらないよ

へへへ…
おどろくわけ　ないよな？

そう　おまえを
たおすなんて
オレには　ムリなんだ

おまえのターンに
なったら…

いつかは　ころされる

それで…

おもいついたんだよ…

おまえのターンに
ならなきゃ　いいって

だから　おまえが
あきらめるまで
オレのターンを
つづける　ことにした

ここで　ふたり
えいきゅうに
たたかいつづける
ことに　なってもな

わかったか？

ここに　いても
タイクツする　だけだ

っていうか　もう
タイクツしてきたんじゃ
ないか？

タイクツしたら
おまえは「やめる」だろ？

しってるよ…
おまえみたいな
ヤツのことは…

「ケツイが　かたい」
…っていうんだろ？

なにが　あっても
ぜったいに　あきらめようと
しないんだ…

がんばった　ところで
いいことなんて
ひとつも　ないのにさ

どれだけ　ハッキリ
いってやっても…

やめようとしない

いいか　わるいか　なんて
かんけい　ないんだよな？

「できる」ってだけで
やろうとするんだ

そう…
「できる」って　だけで…

…やらずには
いられないんだ

だけど　こんどこそ
ホントに　おわりだぜ

これいじょうは
なにもない

だから　オレから
いえることは
ひとつだけ

おまえは　その
つよい「ケツイ」で…

すっぱり
あきらめる　ことだ

そして…
ふああぁぁ…
なにか　べつのことでも
するんだな

おーっと
そうは　とんやが…

…

…

…

ハハ…

どうやら
ここまで　みたいだな

…

いいか…？

オレは　とめたからな？

んじゃ…

グリルビーズにでも
いくかな

パピルス　おまえも
はらへってるか？


