どんだけ描こうが、所詮スニペットだ。
つながりは大事にしましょう心理学

君たちは忘れているようだ。前提が偽であるなら、すなわち全ては答えになる。
旱魃の続く荒野に、雨傘を携えた人間がいてもいい。
自由とは、そうあるべきだろう？

おせっきょーはおきらいよ！

不変だなんて、笑わせやがるぜ！
人間自分でさえ、変化なんて制御できねえのによ！

ごそごそするだけであらゆる封印をぶち壊す
正体じゃなかったことにするスキル

心に美しき答えが映る、その結びには型がある
あったかふわふわクソほど疲れが取れない
ナノマシンの言葉で飛ぶワ


活劇ならば、終わりの方を知れ
人によるという言葉は、数値化できないということではないんだ。カテゴリわけの放棄だよ。

ホワイトノイズ
誰かが近くにいないと立てない人間の歌
言葉が必要ないことの証明
「ここにタイトルを入れてください」
「ここは決意を書く場所ではありません」

誰だっていい、俺のこの言葉をぶち壊してくれ。
俺は自分を信じちゃいない。お前だって信じちゃいない。
俺は、俺たちが作ったものしか信じられないんだ。

作り作られ、生み生まれ。
そしたらあっしは人間なのかね？

誰でもいい。誰か、私を証明して。
黒い槍とニヒリズム
深くぶっ刺さった最悪の激情
使うと逆に筋力を上げる
これはフィクションだ
それは脳の見せる夢だ
あれは宇宙の塵の一つだ
二周目には存在しない

突き抜く高目
私が誰だろうと、何であろうと。
道具風情に殺される生き方はしていない。

世界とは何だ？
誰かの足跡だ。
足跡がつくには、誰かが歩まねばならない。
それが私であったのだ。
わたしは、世界を創ったモノ。


[なあ、君。世には芯と呼べるものがあるんだ。](Info/なあ、君。世には芯と呼べるものがあるんだ。.md)

型は決まってる。ブレイバー、君は終わりだ。

得るものも無い、なら意味は無い、ブレイバー。

何をしても許される悪には、何をしても許される。

悪人でも無い、敵でも無い! わたしはお前と異なるものだ!


してはいけない、したほうがいい、そんな先人のゴミに縛られっぱなしだ。


小さきことに固執するなら、周りにその説明がなくてはならない。あるいは、説明するものを納得させなければ。
お前は、理解を得たのか？　
この言是なり。よく言ってくれた
上書は激切多し
短を心得長を見よ
不壊。変わればいいというものではない。
良き道を進むなら、お前は曲がりを正せ。
人体借用年数、10年
アイアムテスト監視人形です。
何を考えればいいんだ？
その命一つですら、人間には重すぎるのだよ。
たとえ嘘だとしても、捧げる相手を探すほどにはね。
私が泣かなくたって、あんたには泣いてくれる奴がいるもんさ。
サイレントマジョリティ
ノイジーマイノリティ
誰からの指示だ？
私だ
お前だったのか
待て待て待て待て、いや自分の支持ってなんだ
すげぇ、裏路地ミテェに肩身ガセメェや
write  only  memory
デューゼンベリー
先例、未だ知るのみ
バトルオブカリグラフィ
kowを曲げ、この方が役に立つ
ゴミを吐き出せ
自分から溢れるゴミを

それが後悔になろうとも、この病気を、目を背けてでも、前を見たフリができるこの目でないと、前の光に向くこともできない。
それでも、前に進むことを、成長を嫌うことなどできない。なぜなら、そうでなければ、私はいつかその光に負けるだろうから。

私がその光に殺されるから。
望むらくは、救うこと。忌むべきは、救われること。しかして、救われなかった存在の救いは得てして苦い。
救い方を知らないし、誰も教えてくれない。 自分は正しいと思っているから、教わろうともしない。自覚しても、教わり方が分からない。

根本から変えるなら、お前じゃなくていい。
お前である必要はない。
ただ黙し、救世主の箔になること。それが最も救われること。ただ、ただ生きるなら、 考えることなど必要はない。寧ろ救世の邪魔になるだけだ。
結実しない。私は私を混迷に叩き落とし、
それを見ているだけ。

だあれもお前を評価しない？
さあ、そいつは、商売と関わるタチの物だろう。
科学に到ては、自然こそが最大の評価者足るのだから、これほど安心なことはない。

迂遠鈍愚月樵
愚鈍月生


こんばんは。こんばんは。エントルマイトから君たちへ。

スズメバチaa

人の犯した過ちを、神に裁かせてなるものかよ。

ターン制でも音ともに攻撃し、お供も呼ぶ
愛する人の元に誰も送りたく無いので全員どんな容体でも命を保持する
足に引っ付いたナイフ
トリックスターに実行力を持たせてはいけないってあれほど



話し合いで解決しよう（双方を殴り倒しながら）

明らかに何らかの物語性を持ったPV

今考えていることはObsidianによる趣味英語の読解だ。それと映画。
これが終わってもやれるか。

かせをあむ
言葉のリズムに紐づける

罵倒と一緒にめっちゃ情報萃まってる

スメルハラスメントに対するスメルマネジメント

キーを、答えを、お前は私の答えを、いつも持っているのか？

体に満ちた筋肉脂肪

こいつで切れるのは、こいつで説明できるってことだけじゃねえ。
そいつは、企業的な性質を持ってるってことだ。すなわちそいつがうまい人間は、企業的にもうまい人材なんだよ。

あんた、知らねえな。国盗りが、どれだけ覚悟を持ってるか。
ぶち壊すなら、ぶち割るなら、誰にだってできる。自分の答えを持ってるからだ。
じゃあ、その後は誰が作るんだ。

True Face
学ぶは1位からッ！　盗め、覚えよ、糧とせよ！

自責の念が強すぎる？　だから捨てたほうがいい？
違うな。


1人でも足りねぇのに、2人分の自己実現だって？

告白人数で人の価値を測るようなものにはなりたくないです

文字化したとき、失われた音がある。

心に深く、ぶっ刺さった釘に。
流れ出すような血に、惚れちまったのさ。

方向性に対して、始めにユーザーが触れるのは？
小説なら当然文字。

セレンディピティは探しているものと別のものを見つける喜び

ごきげんよう、動物諸君。
ファーストインプレッションが死ぬ音！







世の中の実物はみんな道具さ。
神様なんかじゃない。

繰り返しが嬉しいのはお前にとってだけなのさ。


救われた側だ。
救われた人間が、誰かを救うんだ。


陸地って手に似てない？

これは、お前がやったことだ。
それなら、お前は何が起きたか知っているはずだ。




枝打ちが終わった、こいつは綺麗で美しい。
だから、俺たちは伸ばす。
折れ曲がってるなら、切っちまってくれ。

明日にも、この情熱は消える。
その前に。

人事部は何を考えているのか

ナイフ・オブ・ワーズ＝価値観

こちとらインプット選べるほど金がないんじゃ！！
だったら自分で作るしかねーだろうが！！


植物だけで、太陽に向かうだけで、数だけで


諸君。「普通」とは何か？
教育機関で習ったことが、普通か？　それは普遍的に、世界のどこでも通じる事柄か？
所詮はただの一本のナイフだ。刃こぼれも起きる、ともすれば折れることすらある。
それを大切に守るのが正解か？
なにも、間違いと言っているわけではない。貫き通すのは一つの強さだ。
それが想像のはるか上のことだったとしてもね。
私が言いたいのは、ただ切るという事実が欲しいなら、どんな手段でも構わないということだ。それこそ、ナイフでなくてもいい。
だが、君たちは目的があって切るのだろう？
それならば、目的に合った手段があるだろうと、そういう話さ。

手段を問うな。

世界に浮かんでいる、ファイルたちをどうくっつけるか？

塞ぐ思いを殺す歌

ずぶずぶまおう

9割取ってる超大手がいかにして勇者というベンチャー企業を育てるのか

rtaってそもそも完璧な精度を競うものであって小説向きではないのでは。
落ちるために高く飛ぶなよ。


上が無意識に優れてるって思ってらっしゃる。
別々だぜ。いいところはごまんとあるのさ、どこにでも。

固定なんて生易しいぜ。疵痕だ。瑕疵だ。
それがあったってこと、一生忘れない疵痕だ。
誰でも、何でもがなれるもんじゃないよ。

金のある場所から水は流れ、その木はやがて火に燃えて土になる。
お前の金は何だ？　その火は、いったい何を成したかった？
絵文字で作った歌詞の歌
厳しさと優しさと
アローオブワーズ
どんなに離れていても、その言葉を必要とする人間に届くように
言い訳のためとかああは言ってるけどそもそも動きたがってるから大体何でも聞いてくれるぞ。
ぶっ刺さった大斧とその跡に暮らす人々

ずっとオンラインからの
必要なくなったからの前向き
それでは、オフラインです。
ありがとう。さようなら。
一瞬で出会って別れてしまうのがオンライン。

歴史を全く歴史に関係ない語だけを使って解説する
たとえ話の極致、たとえ小説
勘というか骨というか脱退って感じ？
段ボールを固定して上に立つ
幾何学、工学、空間、時間を整合すれば融合する
きょーのしりあすげーむー。
[情報優先度](Bar/情報優先度.md)
時間制限
ぶつかり合ってくれよ！　俺の何が悪いのか、自分で気づくよりそのほうが早いだろ！
教えてもらうと早い。私は、天才ではない。
車輪は、天才にしか作れない。

彁を持つは、我。
彁は、事実。
彁に意味はなく。
彁は起点。
彁と共に生きる。
彁へと至る。
彁を望むなら、死せる。
彁は、道具。
彁は――未だ、分けられていないモノ。
名もなきモノ。


唯一の正解はないが、間違いはある。
他者が居るから。
もちろん、自分だけがあってる可能性もある。
だから、正解を知るために学ぶのである。

人に伝える段階でまた変わったりするけど。


お前は間違っていた。それこそが間違いだ。
私にとって、都合が悪かっただけだ。
この場所の評価基準に合わなかっただけだ。
貴様が合う場所が、あるかもしれん。

だが、ほとんどの世界ではこれが正解だ。
これを否定するなら、お前はその利点を捨てなければならない。
それを捨ててでも、望む結果があるのか？

……ああ。そうか。
私が、私こそが、その評価基準に縛られていると。
そう言いたいのだな。

モンテソーリ教育
バイリンガルと人格
25分で終わらせる意気込み
理解するのはこっちからだ

いつか帰って来い。私の経験と、記憶と、言葉を交わそう。
ともに影響を与え合おう。
1つに混ざることも、2つに分かれて影響を与え合うのも。
どっちでもいい。君がやりたいことを考えておいてくれ。

私はいったい何のために
次に騙されないためにだよ。

メモは分からないことを洗い出すもの
必要最低限、明確、要約
向こう見ずの呼び水っての。
そう考えると二歳児の吸収力ってやべえよな、誰に教わるでもなく持論で分解するでもなく、自分で実験して理解して行くんだ。
印象！
大枠！
明確な繋がり！
これは小さくなっていっても変わらないフラクタル構造。構造体を作ろう。
罅を入れてはBGMを破壊する
この世界のルールの付け替え


緑神（ろくがみ）飛凌
価値の命
相手を知るためには、相手を知らなければならない。
事前情報は仕入れておくのが当然だ。
意味もなく手段を増やし続けられる人間などいない。必ず破綻する。
必ず貴様は、何かの実感を得ているはずなのだ。



あの人を見てると胸がどきどきしてこれがもしかして

敵意だな。


知ってるところで躓きたいのさ。それなら、直し方は知ってる。

すぐに直せるなら、有能みたいで格好いいよなァ？


初めに知ってるとその人に合った仕事を割り振れて皆ハッピーだものぉ。

宴は大事だぜ。



rationalが長い

何の順番で話すかをIntroに

FirSecThiをしっかり

Conもないとだめだぞ

お前が思ってるよりそういうマークは大事だぞ



コードネーム１。氷嘉野双終ってやつがいたんだ。

初代にして完成だなんて言われてた。

なにせ、後のAndroidたちができることは、何でもできたってんだから驚き。

流石に完全ってわけじゃないけど。



yoを外せと言われたから



自分自身だけが知っているといえるのは、とても心地がいいものね？

セレンディピティに毒されて。



僕は僕を忘れたくない。

僕は僕が考えたことを、消してしまいたくない。

僕は、今まで何に毒された。

どんな夢に巻かれた？

僕が信じた言葉は何だった。



ほれ、一発逆転だぜ。

お前が望んだのはこれだろう。

勝ちたかったんじゃない。救われたかったし、幸せになりたかった。

だったら、こいつがお前の全部を許してくれる。

この毒が見せるのは、閃光の夢なのさ。



生

あらゆる読み方を使った歌

小手先




死に方はやっぱり選びたいじゃないですか！

むしろどうしてみんなそうしないのか不思議でなりません。



名を変えることは、その前の俺を殺すことだ。



交差からの編み籠


線一本も引けねぇか、臆病者ォ！！



俺の信じた優秀な人の社会がどうしてこんな片隅にできてるんですかねぇ！



お前が代わりに苦しめ。そして救われていろ。



未来のナニも知らぬ自分を説得する材料を検索中は作ってくれないかなあ



仮説と実験、異常値は何が違う？



たとい貴賤あらずとも――私は大きいほうが好みである！！



追い詰められたジャッカルははるかに危険だ。だが、追い詰めたのだ。

もう、手遅れだ。



忘れてはならない、君は何でもできる。

共通通貨たる「時間」を、君は持っているのだから。

何でもできるからこそ、何もできないのだよ。

過去を救う意志だけが、過去改変を食い止めている。



ゲームをしなかった時間が武器になるゲーム



どんな再発防止策も自分がぶち抜いちまうもんだから、代わりに他人の再発に怒らないようになっちまった。

俺は怒らない、だから誰も怒らないでくれ、何も起こらないでくれってな。

笑えるぜ、臆病サマ。



なんだって、断ち切ることはできる。

でも、そいつが返ってくるかなんて分かりやしねぇよ。

シザーズ・オブ・ワーズ。



[吾輩の活動に、吾輩の肢体は存在せずとも問題ない。](Info/吾輩の活動に、吾輩の肢体は存在せずとも問題ない。.md)



私のやることに、間違いなんざあるものかよ。

やってるだけだ。評価もしたくねぇなら黙ってろ、形振り。



望むのはあなたじゃなく面白いものです。
あなた自身を欲しがるのは信者か学者ぐれえのもんですよ。
恋人にちょろそう

一秒ずつずれたり、重なったり、間開けたり

ああ、何も全て好きになる必要などない。そもそも、全て好きになれる人間などいない。
ただ、世界を愛すればいい。まだ"はじめから"であるうちに。

本当に、それは作られたアンドロイドだったのか。
誰かを犠牲に、上書きしているんじゃないか？

純朴がぁ！　私の心をぉ！　画面端ィ！

生きてるか？　死んでるか？　そいつも区別がつかねぇか？

答えを持たないアーティスト

renatusと遺骸王

他人が居ないから、自分があらゆる失敗しねぇと他人の理解ができない。
なんつー効率の悪さだ。

夢がねぇのはてめぇの方だ。理想論吐くばっかで、叶える気概もろくにねぇ。
形にならねぇ夢は、抱えていられねぇもんだ。

未来のために、その形を知るために、私は。
そうすれば、私は戦えると知っているから。


。元気が出たみたいだ。
こんな！　もんが！　元気って呼べるか！
ただの苛つきだろうがよ！　クソが！

ダウナー系ラッパー

他人が苦肉で作った別世界を、自分が知らないからって豊かな世界だとおっしゃる。

開くマウス

ミラージュをすり抜けた球がFF

おや、おや、皆さん、良いのです？
答えを言ってよいのですかね？
これはあなたの答えをぶち壊しにしてしまうというのに。

論理整合も何もなし。
こっからは、毎日が別の私だぜ。

[いい、というのはこのまま伸びうることも含めての話だ。](Info/いい、というのはこのまま伸びうることも含めての話だ。.md)

これ以外を始めてしまえば、私は、もう、
この心を、思い出せなくなる。

会話ストック用意し忘れてるのすき

ここにいる間に、誇れるものを作らなきゃ。
私を、描かなきゃ。

元地球内生命体

[人は学習する生き物だ。](Info/人は学習する生き物だ。.md)

入れ替わりからの髪伸び

困るわぁ。うち、弱いんよ。
いっぱいおるだけよ。
ちょっと性別切り替えられるだけよ。
炎くんとか、きっくんくらいになると難しいけどなぁ。
もっちは出来へんよ。

頼んでねぇよ。

対等に見る

むしろ上司に頼むくらいの気持ちがいいのでは？

社会に出た先生

まず事実確認
失礼な場合に、罪の多少がどうとかじゃねぇから
時系列がどうとか、そんなもんどうでもいいし、長ったらしい。
先生が悪いか、学園が悪いか



コメント:
影響力がある人間がそれをやるのか

たしかにそのとおり
影響力のある人間が特定に発言というのはどうか

だが考えて

影響力のない人間が何か言って変わるか
今天パの人間が言葉を出して変わるか
学校に行っても変わるか



せんせいのたちばになるにんげんにいいたい

子供より影響力のある大人が

影響力のない、社会人の責任を取らなくていい、社会人の経験もない子供に対し、行った行為は正しいか



大人同士なら別、たまたま発信力があるだけ

フェアであると思う



殴るニュアンスとか、内申上げないぞとか

自分の人生を左右できる先生に対し

どれほど恐怖を感じるか？



たぶん、今回、ぼんやり見てるかもしれない先生がいると思う

逆に考えて欲しい

もし、学校でそういうことした先生が居て

私(Daigo)のような人が体罰を受けたと証言したら

怖くないか？



だって、圧倒的に力のある人間が職場を脅かしている、外から見たら

すごく怖いと思う

でも、その恐怖をその先生は子供に与えている

だから、言ってしまえば、今先生たちが感じている、母校の人間も含めた、その恐怖を

理不尽なことを言われた子供は、子供の頃に感じていた



やってはいけない謝罪

正当化

なすりつけ

**自分の抱えたトラブルを自白**

問題の矮小化



やるべき謝罪

被害者が聞きたいこと

被害を受けた人間に罪を認めて許しを請う

可能であれば賠償と矯正の手段を申し入れる

自分の行動と発言を謝罪、**誤解されている部分に触れない**



先生を好きになることが、いちばん

疑問を持たせて、試して、失敗させてくれる人

試すことに現地へ連れてったり



自分のいいところを言うのではなく、

駄目なところを見せて、それを乗り越えた話で人を変える




アイデアは、出発点を覚えていて。



実例もねぇのに覚える価値なんざ感じるもんかよ。

むしろ場所を覚えてただけ上出来だ。



代わりだ。

私の心を、漢字が覚えている。

イメージを直接描く文字。



4時間ごとに散歩しろ



平等な天秤、何を載せても真っ直ぐ



[数学のすごいところはね、「なぜ」を排除できることなの。](Info/数学のすごいところはね、「なぜ」を排除できることなの。.md)



明らかに何か別の単語と間違えているマンガ



[知ってるかな、覚えてるかなぁ。だったらとっても嬉しいなぁ。](Info/知ってるかな、覚えてるかなぁ。だったらとっても嬉しいなぁ。.md)




自分が持って無いから期待するんですよ。

逆説的に貴女は私の持ってないものを持ってるということです。



スマブラXのムービーみたいに、言葉もなく進む幻想郷の話

聞いてるの、幽香？

幽香だけは華しか見てない



木頭しか見えない槙ねぇ



マルチモニター黒板

事前に書いたものが呼び出せるし、一部分しか変更しないし



形を作ってぶち込むんでなく、中身を作って後から形を作る



王二月

頴娃

嬰二



金属チョコレート

指ではじくと甲高い音がなるほど固いチョコ



モノを見て豊かな心になるんじゃなく、モノと豊かな心を使って創作を求めてきやがる。

芸術に国境が無かろうが、教養差はあるもんだ。



君の眼、借りるよ

遠近無視



抜けば玉散りそのまま消える。

銘だけ立派なぼんくら刀だぜ、私。



辺座の神。

どこでも、座れます。

重力は常に下向き、物体への影響もなし



逆なんだよ、向こう見ずの無鉄砲。

願いが初めにあるから、手段を作るのさ。

その逆が許されるのは、手段で遊んでる連中だけだ。



あっち行って、こっち言って、また死んで、ぶっ潰されて。

何で、折れねぇんだ。

お前のためさ。

お前を殺すためなら、俺は何度だって立ち上がれる。

燃えたまんまのつっかえ棒が、俺をぐいぐいせっついてくる。



割合が好きだから教えてあげるわ。

1/8000000000じゃない。私は、1/1！



手首を撃て。胸は皆、対策するだろう。



別件は別件同士で宜しくやってくれよ。

知るもんか、何にも。



情報を与えに来たぜ。

デイリークエスト！



さあ、転換点だ。

ここからどう変わるんだろう、何を拾うだろう？



吐きそうなのを抑えながら、列車を盛り上がらせコケるのを狙う

この車両は……まさか！

恨むぞ……五良木。

利き腕訊いたのって、もしかしてどっちをしびれさせてもいいか知るため？

だったら問答無用で左に打ってほしかった。



自分の好きなことやってんだ、辛かねえ、辛いわけがねぇ！

そうだろう！！



1日たったの24時間！　睡眠引いて16時間！　飯食ってトイレ行って風呂入って13時間！　仕事差っ引いて1時間！　こんな短さの中でどうしろってんだ修正しろ！！



ゲームは子供のためのもんだ。

だからみんな、遊ぶときは子供に立ち返る。



かわいいなどという中身のない感想を持ち出すのは止めろ。

これからは計算尽くのかわいいだけを認める。

何が目的で、何をして、その評価を得ているのか考えろ。

そうでなければ、お前のためにならないだろう。

ためになるならないじゃなくて、その前に感動を言葉にとどめておかないとためにする気も起きないんだなあ



嫌いな奴に対して、嫌いだから見ないってのはもったいないじゃないか。

嫌いになるほど何で目立つのか、考えてみろよ。



元々穴なんて開かないように作ってるの。

それに穴をあけたら、どうなると思う？

周りが無理やりに埋め合わせて、いろんなことが起きるのよ。



火を感じる。

見えず、ただ熱として有る。

伸ばす先から、温まった熱が戻る。



大人の望む賢い子供とやらに、私はなりたがっていたらしい。



……気にするな。

私はただ、聞かないお前に苛立ってるだけだ。

お前は悪くない。

それは私が表意していないだけだ。



失礼しちゃうぜ。釣り合うと思ってたのかい？

これは科学じゃない。魔法なんだぜ。



[人を作るということ。](Info/人を作るということ。.md)



[その身を切り崩しながら、どこかへ走り続ける。](Info/その身を切り崩しながら、どこかへ走り続ける。.md)



Renatusと遺骸王



スキルは「プレイヤー」につく



同じだ。小さき、小さきものが世界を知るには、世界を狭めればいいのだよ。



深淵よ。私は、お前に知られたかったのだ。

ただ、それだけだったのに。



自分自身で答えを探せとか、勝手なことばっか！

答えがあるかもわからないのに！



それじゃあ、このナイフは……

他人に向けるためのものじゃない。元は、自分を殺すためのものだ。



今はこっちに用はないわ。

今はこっちに行く必要がないわ。

今は……

……

……そんなに気になるの？

しょうがないわね。ちょっとだけ、見に行ってみましょうか

危ないと思ったら帰るわよ



魔法の勉強。　ああ、難しいわ。

ねえ、そこの。あんた、パチュリーとよく一緒にいるわよね。

魔法を教えてくれる？

私は目撃した。あのコーヒーが、一体どう作られているのか。



邪念を摺りこぐ邪念の粉末



感情を削る機械



出来ねぇんだ……

俺は！　お前を見て、心が燃えたんだ！

下らねぇ理由だろうが、面白くもねぇ話だろうが！

間違いなく、俺は感動したんだ、これからも生きていけるって心の底から思えた、それだけの情熱をお前からもらったんだ！！

だから！！　俺は……心が震えた、俺として……！

お前に命がない事だけは、受け入れられねぇんだよ……！

貴様は、ここで満足か？

私に下れ。見たことのないものを、見せてやろう

あやや。いつもは幻想郷の異変ですからね、妖怪の私が前に出るのは控えていたんですよ。
でも、これは世界の異変ですから。最後まで付き合うわよ、霊夢。

ああ、泥にまみれて、そこらのゴミのように打ち捨てられている貴女は。
ひどく、見てはいられない。


ツーマティツール
この世の何よりも、慣性の法則に忠実な下僕

脱線するやつぶっちぎるやつ新幹線のレールに換装するやつ

カテゴリーに入らないのは自由だ。だがその場合、一体何が必要になると思う？
強さだ。

否定は否定だ。
だが、否定が飛んでくる間は、貴様はまだいいのだ。
2217 名無しさん＠狐板 sage 2021/04/26(月) 19:36:33 ID:WEGOnGIK
才能ない人が努力したところで、才能持ってる人に勝てるかと言われると違うからな
才能ない人は大体それで折れる
麒麟五人組
お願い勝っての士気上げts
立体落とし穴
機械音声かまして喋らせるやつ
オールバックでカメレオン
もやは　もはや

良い子のみんな。元気してたかな？　……そっか。私も嬉しいよ。皆が元気だと、私も元気になれるって、そう思えるから。
良い子のみんな。元気か？　ああ、大丈夫だ。今元気じゃなくたって、俺が必ず元気にしてやる。だから、もう少しだけ、俺を信じてくれ。
お願いだから大人の事情を子供に押し付けるな
性欲開発欲変換

もし、これが皆一人に継承したら……

結末コンビ
[目を潰せ、耳を塞げ！](Info/目を潰せ、耳を塞げ！.md)
人間には情報を、機械には運動を

いつかフレームに押しつぶされて自分が消える部屋
脈絡がない。毎日が夢だ。


レ・ヴァリエール
調子に乗れるくらいには大事に思ってたのが意外
3年鳴かず飛ばず
あれぇ！？　待って、回想終わったよ！？
なんでまだ殴ってんのこの人！？
集団行動の大切さ、殺さない理由、思いやり

亜人たっぷり

知的生物を総動員しないと終わらない神様仕事

作りを知る力
今僕に何ができるかより何をしてきたかっていう成果のほうがわかりやすいだろ？

辛いことも苦しいことも楽しいことも嬉しいことも
皆自分の武器にする


いや！　なんで斧渡すの！？　投げ入れろと！　投げ入れろと！？
掴んだァァァ！？

ゾアン

空飛ぶ円盤に乗る側になるとは思わなかったな
感情は行動の起点です。盗まれると命令以外では一切動けなくなります。



サキモリィィィィィイイイイイイ！！！！！(号泣)
シートベルト。意思を持つこともない、最期まで職務だけをやり遂げる道具。






なんで温度と圧力って無限ループしないの？
たった一つの悪意が、世界の常識を覆した。
人形の中に入った人形遣い、いとも外から出してるふう
2658 名無しさん管理スレその６の>>1-6をご覧ください sage 2017/04/15(土) 22:31:55.76 ID:MY8anl7O
クリエイターとして必要なのは社会的に居場所のない追い詰められた濁った瞳と聞いたことがあるぜ
チェンジリングを主張し釈放し就職に困るところを狙う
使えば使うほどダイスがそこに丸められる
100で90だすと次は90
ヤメロー！　知りとうなーい！

主人公が一切関与しない出来事の収束
左右対称だったら方一歩だめなら全部駄目になっちゃうわよ。
他人の心がわからないのに、自分の心がわかるわけ無いわ。
ナイフづくりは他人に任せるの。振るうのは、自分でやるからさ。
心への帰納法の適用
でも、そもそも演繹的な方がおかしくね。


ベーコンパンとメロンパン
線引き問題はもう終わり。
温い世界で生きたいだけだ。
僕は何をしているんだろう？
そうだ、殺さなきゃ(血の海)

パワポ

19箱




習慣化支援カスタムロボ
お客様の性的嗜好を解析しもっとも「こいつはねぇな」という反応になる異性をお送り致しております
好きを突き詰めるのと、次を考えるのと


空中固定
停止を解くという意志が停止するデメ
体が欲しくて作った地縛霊


一生懸命生きる子は可愛い！
それ男女関係なくね





「アイデアをまとめるやり方は全然出ない」


倒述トリックのごとくランダムに負けず初めから決めたテーマにたどり着く話





記憶を新規追加から上書きに変える



何だ……あの圧倒的な立ち姿は……！
敵わない……敵うはずがないっ…………！


道理を蹴っ飛ばしたあとに仲良くなるタイプのアルティエ最強生物
ライブの裏でバトル
名に拘るか、
不正解を売りつけるババ抜き商業バトル

だが待て、それでは可愛いものが好きなやつがかわいい説明がつかない
理不尽を理内で止める残酷的処置
私のもう一歩手前にいる概念的化物
杓子定規の二分法！
お前に私が捌けるか！？




首をkowで掻っ切る説明
長い、長い時間がある。

だが。


そんなの、考えたこともなかった。
あんた、いい親になれるよ。



それが教育だと気づかねば、ただの束縛。



4457 名無しさんスレッドの埋め立ては空いている時間に sage 2021/06/05(土) 13:36:23.43 ID:CQL5Pljm
あとは監督が自分の思想というか「こういうの捻りが効いてていいだろ？（ﾄﾞﾔｧ）」みたいなのを隠せないと観客を萎えさせる。
ドハティみたいに「好きが行き過ぎて幻覚を見たので、映像化してお前達にも見せる」ならＯＫ。
つまりドハティとやる夫のやってることに技術力と資金力と完成度と観客満足度以外の違いはない。


ツェーナーエーカーオウラーン
延長します
バグを意図しない演出と見て
自殺者が何百万
一億相アーティスト
耐久値がダイスで決まる
違う世界に転生はできない？
くっつけたら？
苦悩や苦悶を打ち込んだ研究レポートを研究目的以外で使うのかい？
情熱の総量は決まって
決まって　ません！
……それを生み出す元気の総量も決まって
決まって　　ません！
…………何だよ！　何なんだ、お前！　お前はそうだろうと、
こっちは違うんだ！　何で皆お前と同じだと思えるんだよ！　このわからず屋！
うふぅ。あなた、上限を自分で決めちゃってるのさあ。ほら、こっちに来なよ。
生きるか死ぬかの成功体験
そう言ってるやつとも同じとは限らない、心を通わせたからって何でそこまで同じと思えるの？
たん→たん↓たたん↓→


私の足跡になれ
光反射率200
次を考える力は、もう、
高速車と吐きそうでも戦う
割れた音と悲しみ
不運なんてこのアイテムの主観だろう？
私の言葉に勝てるかよ。


民族衣装を動きやすくする高目
本当に本気で直そうとしてないんだろう。
私は私のキメラ
余計なエネルギーは電気に変えればオールハッピー！
エントリポイント
先手を取れ
ゆっくり、ゆっくり進めていく？
出来るかよ、そんなこと！
□□□を誇張してる、それは□□□であるなら当たり前だ。
それが□□□でも、□□□でも。
知りたくないとぽつりと零して夢に揺蕩い躊躇うあんたはいつ、そこから出るだろう。




考えるのは足を止めることじゃねえよ。
0を吸う力
逆だ！
このまま死ぬからこそ、今！
お前と戦いたい！

剥がして思い出したその記憶が、どうして偽物じゃないといえるか
どれだけ自分が死にそうだろうと、反逆の誘いを辞めない
お前だけが救われちまうなら
今日が何日か分かるか
命日
「さあ、どう」だろうね。
いつだって自己完結さ。
どんな意味があったかなんて、お前が勝手につければいいだろう。
伝える努力の放棄
紛れもなくプレイヤーを求められるハーレムゲーム
cookieは持ったな！行くぞぉ！


面白さってのは。


漸近線からの囲い


きっちり抜かないと仲間が減って最終決戦で時間稼がないと帰ってこない
一切でない風と風の歌



協力は構わない。だが、それなら二乗にするべきだ。
1より下なら意味が無い。
締めなきゃ？
続けろよ。
続けるついでに締めればいい。
負けて良かったと言えるのは、負けて生きてたときだけだ。
今は戦ってる。負けたら死ぬ。だったら、勝つ。
世界の外から垂れた赤い糸
細かいものが触れると自動で巻き取る、細胞だろうと
黒い髪に、滴る赤い血、黒い左前の浴衣に、淡い黄色の腰帯。裸足。その足元に落ちている、鍔広の黒いトリコーン。クラウンからは根本が銃創のように抉れた黒い角が生えており、クラウン部分には白のリボンが巻いてある。
天才の実に70%が教育で潰れてるんだ


どれだけ思いつこうが、使い方を知らないんだぜ、やり方がわからないんだぜ！
(ニタァ)
だから教えてもらうんだ！次から一体どうしたらいいか！


今までが篝火から火を継いでたとするなら、それは火がそのまま付いたような衝撃だった

ハイドライドスモーク
いつか、先人の死体に、最大の道具にたどり着くことを夢見て！
私はそのために、跡を追う！


誰かに言われたにせよ、自分が思い込んだにせよ。
私は満ちても、足りることは無いわ。
それが私の幸せだもの。

この私の鮮烈なキャラデビューがフェイルド！？
そう思ってから行動は早かった。
後も先も考えて、それでもじっとしていられなかった。
私は病室へ駆け込む。
一度得た実感は捨てられない
それは私を否定することだから
まずは本物を真似る。
次に好きに改変してみる。
何が駄目だったか考える。
全然違う業界のコツを導入！
隙間のあるドットをつないで模様作り

百世にあって熟練稼ぎ
巫山戯て行くか真っ黒にするしかないもんな
真っ直ぐいくには軸がズレてんだ

世界ごと改変する短距離転移
自分の考えた「考えるべきこと」はな、変わるもんなのさ。
全部考えたらパンクしちまうから、考えるべきことを定める。そいつは悪じゃねえ。
だが、それがずっとそうな訳じゃねえんだよ。
なによりモチベーションを忘れちまうのが悪いんだよ。

複雑なことのまんまじゃ、使えないだろう。
単純化しないと。

ことの持つ要素をバラした上でこと単位で覚えろ。

リアルタイム変更遺伝子、すなわち魂

我々は守りてではない。
変え、変え、完成を目指す。

切腹は、完成を汚さぬための作法。

マジの人のいいおっちゃん

何も無い、をしっかり覚えている。
だから何かあればすぐ反応する。変化だからな。

シルバーブレットを作る学問
あらゆるナイフであらゆるものを切る学問
あらゆるものにとっての切れるナイフを増やす学問


七番襲撃、ナナシノ消息絶つ、二条爆発による

たくさん知ったところで凡人の君に扱いきれるの？

戦場にいる以上は、あなたもまた戦況を変えられる一要因です。
何でもできるほどになるなら、それには困難がかかる。
その困難が、魂を磨く。


リアルタイムベースで進みつつ相手を負かすという目的に向かってひた走る
1pxまおう
何、芯を持つことは難しくない。
譲りたく無いものを知ればいい。
あんた、どうしてあれを譲った？
なぜ、をもて。



実に既知……そして未知……！
目に見えて目減りみたいなもんでしょ
本棚にありました
コミュニケーション能力
今更どうしようもない
トップに立つか
横と上の繋がりが薄い
就活は一度目は学歴
二度目は前の仕事
一年ごとに頑張ったこと
仕事の速さを上げる方法
左脳と目
