覚悟が足りないと皆殺しするタイプの敵

星一個を赤子に変える冒涜的行為
十分に育ったら刺激ついでに星の中心ににほんのカンシヲツッコミ外側に持っていく、星を食い破って足や手が出てきたら完成
外に出るためのものを全部突っ込もう血のついたけいやくじょうとかパソコンとかしんぞうのこどうをかんじればだいいちだんかい終了
第二段階では脳を踏んで刺激をうまく与えましょう

でも確かに、わたしはまちがいなくこころのそこからひとつ、たった一つ思えたんだ。

ああ
この伝統を
この儀式を
汚してしまったのは
私だ

ただ単に日常で困ったよデータを垂れ流すアカウント
樹木に映る電車の影
好奇心旺盛=目の付け所が違う

ある意味自分の二次創作
決めてるんだ、こういう時どうするか。

ラブホ指定決戦
くっくく、ラブホテルは殺害に適した場所なのを知らんのか？
なにこれ、誘われてるの！？　俺誘われてるのか！？
すまん、頭を冷やしたいからシャワー浴びていいか？
これから死ぬのだ。ならば美しくあろうとするがいい
何やってんだあいつ！　これでは私が何だかガチっぽいではないか！
くくく、ここで魔人の姿に戻れば…
上がったぞ魔王……どうした
何でもない。下ろしたてだっただけだ
……なんかわかんねぇけど、悩んでるならお前もシャワー浴びるか？　さっぱりするぞ
そうするよ……

自殺代行業者(完全版)
コストを低く
やたら生きようとしてくる
殺しまくってるとさくさく殺せるようになる
生かしまくると廃業
ゴミを撃つレーザー
一発0.02円
外すと住民の煽り(危険だ)(人民統制の一環だ)
当てると住民の賞賛
住民に当てると一部から賞賛

二人組上下に分けて横スクロール
片方がいる場所には、バグ表現、触れたらダメージ
ボスとしてランダムに組ませたAI? (要deeplearning)

だったらそれは、不尽で不滅で、不壊で不快なのだろう。
キューブ、スフィア、次々とプリミティブに変形したあと、巨大生物に変身するコード少女

人は誰しも、この世にかすり傷をつけたがっている。
償わせるとか、更生させるとか、そういうのは非効率だと思うのだ。
人の性根は変わらない。
だから、そいつに合った仕事を割り振れなかった、我々に責があるだろう。
償うべきは、更生するべきは我々なのだ。こちらの方が時間も余っていることだし。
そいつが良くなれる機会を奪うのか？

ほんの少しねずみ返しの地下
逆向きに積まれた本棚
地下にある12のマシン
4の伝説のマシン
円が3つくっついたマシン
ポータブルスタジアム生成

磔にすることで人が変わったようになって復活する岩

朝日に向かえば夕日を背負う

すごいものを知っているお前は別にすごくないぞ。
お前はいつでも平常心なんじゃない。何も知らないから、平常以外の対応が取れないだけだ。
生きる意味がわからないんじゃなく、何のために生きてたかが分からない。

人類拡張パック、永久呼吸服
邂逅と改稿
考察の余地と解説の不備
平衡だね平坦だね、平静で平常で平凡極まりないね。
消費することが、世界に覚えられているみたいで
技名は重要だぞ、後世に語り告げるから
意味なき行動を受動的に、意味ある行動は能動的に
ステータス上がるけど誰も倒せない
今まで良く生きたで賞

極細であり、決して肉の下に潜り込まない
何も傷つけない糸に全身を絡め取られる

くだらないことばかり考えているからそうなるのだ。有るから在る、そんなトートロジーが折角許されているのだから、一も二もなく使えばいい

疑問に持たなくていいじゃないか。あるから有る、そんなトートロジーでも誰も困らないんだから。
一体何を恐れているんだ？

いや待て。なぜ奴は、正確に最弱が分かった？　数を減らす最良の手段が何故わかった？
少なくとも、最弱を倒す実力に加え、弱点を見抜くだけの眼力を併せ持っていると考えたほうが良いだろう。注意しろ。

ありとあらゆるリアルスキルを要求するゲーム

そう、私は彼女がほんの少しだけ……
……
……
……いや、結構羨ましかった。
何、あれ。何であんな笑ってられんの？　きついじゃん、この仕事。きついはずじゃん。私だけなの？　個人の意見なの？　アンケートで少数派に位置してたりするのかな、私。
私も笑いたいんだが？　でも笑いどころがわからないんだが？
羨ましいよ、本当に。

N極とS極、両方の性質を持ってるようなもんだ。
突き放す、けれど引き戻す。



新地獄コメント栄えある一人目
新天国コメント栄えある一人目
絵話







苦労を金で買う
苦労を金で飛ばす
卵が先か鶏が先か、挟み撃ちの形になるな
ならねえよ
闇市を回りたいと思います


シロパーカー　チェックスカート　メガネ

温度差があるんだよ。
好きな人間ならできるとこまでっつったらホントにできるとこまでやるだろうさ。
でも俺は仕事で来てんだ。
だったらエリアを指定しろ。せめてゴールを用意しろ。
やりがい搾取で動くかよ。

[文句は言っても変わらないから文句なんだ。](文句は言っても変わらないから文句なんだ。.md)

きゅうりは90%が人体に必要な栄養素でできている
ビルで四方囲むやつ
宮殿で囲むやつ

リバーブを最後だけ

外部入力コンピュータ対戦

女体盛りを美味しく食べる方法

人気なのはその中に自分の共感があるからだ。
全きその共感を得られないファンタジーを受け入れられるのは何も知らぬ者だけだ。

暗いガラスと映る背中

そうさ、ただの人間だってこの程度簡単に思いつく。
私は周回遅れ。
知恵遅れなのさ。

お前に求められているのはお前じゃない。
読みたいもの、読みたくなるものだ。

何を言う！？
貴様、今から殺されるのだぞ！
嘘を法則に変える魔法、語るが花《ライズロウズ》

悪は居らず、正義は腐り、世界は無価値に沈み落ちるのだ。

ああ悲しいな、苦しいな
私の心が繋がってたのに
広がってしまうこの世界では
私が隣に居られない
二番
私は隣に要らない
有名になっていく人への一抹の寂しさ
同じ曲があったら聞きたいので教えてください。の概要、の曲
好きを深堀したいんだ
私は私を知りたいんだ

もっと欲しいよ幻想が

ずっとそれでも救われてるよ
名前を無くした%(割合)として
私は今でもついていくんだ

正直気持ち悪いエゴイスト
私の心の代弁者

いつもを教えて

流れ落ちる砂とくびれと再拡散
アレンジしまくりながら進むハウトゥー
お前を頼る人間に対してお前は何をするか

展開ぶっ飛ばしたあとは、やっぱ伏線()とつなげたほうがいいのでは？

