
君、人間を機械か何かと間違えてない？
人間とアンドロイドに差は無い。つまり人間は機械だ。
そっちに寄せることもなくない？

どうして？
わからない物に、命をかけられるなんて。
さっぱり分からない。
マイペースいずまいすぺーす。

遠近法と美人
リアタイ更新

呼吸と思考性能

どうせ最後は記号じゃないか。目鼻立ちがきりっとしてるとか、毛先まで髪がさらさらだとか。
だったらはじめから記号でもいいじゃないか。
記号人間
一人の人間の位置側面だと言うなら、それに合わないと削られた部分が必ずある。
その代わりになるものはシステム、情報、データベースだけだ。

安全なとこから嫌がらせするやつは嫌われる
自ら必要性を作り出すのが人間だ
引き算です

私から私を定義していた人並みを引いたら
私は誰でしょうか？
答え
今から作る
始めてから考えるというのは効率的だ。必要性を生んで自分のモチベーションを保てる。
だが必ず後悔する。

自分がいつも、いつまでも悲劇のヒロインだと思ったのかしら？
あなたは強いわ。だから私は本気で倒す。
だから成長するの。
自分ができないからって、うまく行ってる人間の足を引っ張っちゃあだめだろう？
イツラギ
0の価値とは出発点。
二度と元には戻らない。

期待を信じられなくて逃げてきたんだ。
人間って人格持ったデータセンターですよね？
これじゃあ望んでないものが手に入らないじゃないか！
なのになぜ情報に溺れるのだろうか？


0の価値は、早さの価値。
全てを捨て去って、只一つに洗練された価値。
金属凸、水包み、土でさらに凸
クオリアをコピーしよう！
シューマッハの速さは対等……！
一歩が小さいくせに歩幅がめちゃくちゃ大きい、アンバランスなスキップみたいなやつ
そいつが善人なら、世界中の刑務所はお役御免だ。
色とりどりステンドグラス
障子の向こうの歴史と話
心もわからない、感覚も伝わらない、そんな欠陥品をどこまで信じるの？
世界を壊せ、秩序を崩せ、常軌を逸せよ！
何たることか……
納得した！　してしまったのだ！
何の疑問も異論も無い、この話はここで終わってしまったんだ！
発明家失格だ！
0の価値は僕の価値。
ただ存在する僕の価値。
専門化、遅滞
利用ではなくきょうせいです
そう書いて職権乱用って読まねえか！？
人形能の場にいたさとりからえんまへ
再現PVから「うわぁ！　いた！」
こいついちいちうるさいな、蹴り出せないのか？
申し訳ない。後で二度説明するのが大変なんだ


はああぁぁ……普遍的な俺にドキドキしちゃう……！


人間じゃないやつに人間じゃないっつって何が悪いんだよ
ド正論なことだよ







うるせえ！　こちとら世間の厳しさを知らないんだから子供だろ！
これは嘘だ、まやかしだ、幻想だ、――空想だ！
諸君！　我々は何者だ！
(バラバラの職業)
……だが！　今この場にいるのは、志を同じくしたからである！
演説内容を変えたぁっ！？
柔軟だな
人を殺すのも厭わない！
惜しい
真実が事実を削り出す

[誰の心も理解しなかった貴様は、](Info/誰の心も理解しなかった貴様は、.md)

極端から極端へ移る自分を。
まったく。下らないな。
私は、知りたかったんじゃない。
経験したかったんだ。

もしもセルルックアニメーションの技法がフォトリアルで使えてしまったら？
ワールドフィリア
改心したあとのラスボスみたい
誰も彼も、その言葉を知らず。
なればこそ定義せよ。
我々の答えの名付け親となれ。
死を感じる方法は、死にちかづくだけじゃない。
生きろ。
今までの自分が嘘だったと思えるほど。
人の頭に入りやすいのは絶対的に物語だ。
事実の羅列じゃない。
成功事由の跡を追え！　とにかく先へ進むのだ！
独占するな、共有せよ！
この場に求めるは安定、安全、安心である。
好奇心の発露による興味深さではないと知れ！
昨日サンマを殺した
振れば刀、峰は鎚、歩く姿は百合の花と謳われたこの名刀を知らんのか！
妖刀じゃない

タイプ付けのワクワク
あとは工夫だ
個性というはずれ値
それすら覆う配慮

なんかナイフ浮いてる
真贋の区別もつけられん異常者の集まりだ。
好きな食べ物は？
お前が食べたことのないもの
エニャフフ
地球で暮らすのに向いてねえ
逆に考えるんだジェネレーター
パープルスカーレット
ゆけい！愛する名も無きわが子どもたちよ!
新たな矛盾だな
世界を広げる？　益がある？
下らないな。
もっとシンプルに。
これを手にすれば、あいつを倒せる。
入ってすぐスナイプ
金黒のはからいでローズとユリが退治
素直に場所を吐く二人
前足がちょっと先に出る
アリスボンバーマン
下っ端キャラが抜けないので責任とってください
姉がいるかもだしねえ
僕の体は上か？
索冥桐名として、八階堂高目の答えを持っていく。

もはやハードの性能比較など古い。
高速通信さえあればゲームはできるのだ！
夢の国で大人の事情が泳いでる
自分を守るためなら自分すらもいらない。
貴様はやはり屑だ。退けない嘘を何一つ持たない。
0の価値の一つも知らない。
一つ覚えもできない馬鹿以下にかまう暇など無い。

お前はなんとでも言えるだろうよ、何せなんにも知らないからな
愛は作れなくてもユーモアは作れる
矛盾つきつけさくせん
テメーが今ここにいるってのはテメーだけのもんだ、誰も知らねえんだよ！
何もかも知ってるとかふざけたこと抜かしてんじゃねーぞ！
石橋を爆撃する
