誘いを受けた時の相手の精神の優位性にも思慮を巡らすべきだ


土埋め明羅
紫苑
掘り出し呪い子
早苗
阿求

アリス
呪い子地中
諏訪子岩盤
不幸で天人叩き落とす
雛厄回収、雛ドリル

人形とうめありす
札埋もれいむ
レーベルの子aa
ベッドマンaa
えな橙aa
セツナ

夏を呼ぶ声
落日
数え歌
savior

lce Ice　AliceとAI
dur逸脱率
「魔法をごまかそうとしてないよね？」
「そんなことして何になる」
「楽しい」
「否定できないな」
紫感謝祭
最初エキストラ
何でも言うことは聞いてくれるサグメチャン
星船ヶ丘六丁目、夏の日の昼下がり、遺棄区画を元に(高所恐怖症で)日陰に住む少年みたいな奴がアンドロイドと一緒に試験区画の街を駆け抜けるストーリー
アンドロメイドの二条奏海
掃除人の梁先紗樹
友人の榊四識
これただのパチュリーじゃねえか
超強力磁石
人で敬語を試す奴
開発前線区域ナカリア
遺伝的に考える奴
雨の中の鈴の音
説得力のため自分から
選ばれるような努力
宇宙まで行ったら怖くない
ネクカ
かたはねむしり投げ羽
死ねばただの物、名前はない
四捨五入したら一個
あなたが消えるのが恐ろしい
小銭ジャンプ満足揺れ
口が固くて人間以外でできれば無所属で強いやつと天狗の本気
真似っ子正邪才能つぶし

負けたら足をちぎる相撲


公転花火祝之火
感動が足りないから風景描写
和風家と欧風レストランな星ヶ丘
五識
全目こっち向く
場所によって見た目が違うけど中身一緒
体を消す精神引きずり込み
重力異常
誰か滅ぼすより先に滅ぶ
推理物で顔を剥がすタイプの赤蛮奇

めっちゃみんなに馴染むジャケ子

ぶつけた分だけ強さを増す陰陽玉
腰巻きカーディガン腰温め
光反射するけど鏡じゃない
広まる穴
トリカブト死ななかった料理死んだらそれもそれ覚悟

精神体体が死んだと思っても反転させる
無理やり連れてこられたパリピたちのカラオケでうっかり誰も知らない曲を入れたうえ緊張のあまりトチりまくってしまうトラウマ
まっすぐ立たないと死ぬ
ていといっしょにくらそうふこう

もんかえなみ
壁壊しよけ場所ギミックゲーム

今が見える薬
もしも四尺マジックボムが額面通りだったら
デュラハンイヤホン
AYNIK
糖分使えよ
シリアスかるた


Q.人はいずれ死ぬのにどうして食べなければいけないのでしょうか
A.散りゆく桜が一番美しいからです

重い本
五回目の入れ替わり、Swapswapswap
私はようやく理解した
なんのためにこれを

旅するナズーリンとついてく地蔵

白楼剣　楼観剣に打ち勝て
落とした白楼剣とチルノ

チリと頭の中

一元にきってはいてすてる
今までしんだぶんにしつれい

崖に上下逆さの看板
他人を否定するクセ
人の話を聞かない癖
多弁
全部話して予防線
強い感情は味方
自分と比較検討する癖

休日は休日であるように詰める

人件費の合計と給料

一気に完成品を作って直す
問題点を細分化
部品を作る

そんな！　みんなが有益な情報を求めて話し合うのが会話じゃないの！？
……あっ、そっか！　心の平穏を保つためって理由もあったわね！
情報交換とコミュニケーションだよな。ようそこまで純粋な悪意を込められるもんだ

名前が長いからってP.Kって略すのやめろ。
[戦闘開始。アグニシャイン。](<./Info/戦闘開始。アグニシャイン。.md>)
もしもで考えるのは、ありえる可能性だけだ。
[幸せを数え始めては、もはや意味がないのだ。](<./Info/幸せを数え始めては、もはや意味がないのだ。.md>)

全員騙せるなら、それがお前じゃないのか
手加減して負かして楽しさをまず教えないと
でもゲームのモッドでランダマイザーとか入れる気にならないんだよね。私達の出会いに意味なんてないからランダムでいいけど、ゲームの出会いは全部意味があってやってるわけじゃん？やっぱしそこの筋を無視するのは違うなーって思うのよ。筋ごと変えちゃうならいいんだけどさー
ま、ランダマイザーを使うやつって筋じゃなくて戦闘を見てるんでしょうけど。


効率化の鑑の割に余計な発言が多いな
OSS下層ナカリア


[いつかのときですねぇ、](<./Info/いつかのときですねぇ、.md>)

なんでインディアン・ポーカー？
人は誰しも自分のことなんてわかりませんよ
議題は
「あなたのような人間を殴る時、何発目から私は罪悪感を感じるのか？」
で、いきますか
912でようやく分かりましたよ
1発目から罪悪感ありましたね
まあ、罪悪感があるのと手を止めるのは別ですからね
人を殺したお前は今日から奴隷、これが一番手っ取り早いだろう
どんな形であれ、我々に自己実現の機会を与えたあなたは希望であるのだ。
名は体を表すというだろう
体が名に踊らされてるんだよなあ
逆さと裏。案外近いもんだぜ？
表は道を作るのが得意だが、裏は道を探すのが得意なのさ。
うちの灯籠は目安箱じゃないんだけど
目安じゃなくて、目高なのよ。端的に言えば、命令？

空想実現都市ナカリア
「絵に書いたもちを食べる」
幻想実現世界幻想郷
仮想実現社会片和議市
妄想実現山河黄海

鏡の向こうのダブルフェイス
私歪んでるって歪んでて
烟り火
試すこと

入れ替わりレミフラ
あいつ仕事できるのに人の心わかんねーな

永久気管孔

暗号化された文を見て暗号化文をつくるくらい、情報をそのまま扱うのはあり得ない。
知る識る痴れ者

円錐から四本の針
球と自在移動の手
行き場を与える、方向を
飛行機輪くぐり最終兵器

キタツラメ

つかず離れずが良かった。あなたの力は他人を駄目にする。
あなたは譲れない一線が無い。例えば魔法と我々小悪魔の命を天秤に掛けたら、どちらを優先する？
あなたの情報量は多すぎる。シンプルに制御しろ
名前も、顔も、必要ない。
何をやったのかさえあれば。


神の不在証明より重要なのは、神が自分に必要かどうかだろう。
私には必要なかった。それだけだ
you name it.

特別なものを知っている優越感だけ


変わるのは妥協と諦めの産物だと思っていた。
ペンキを背負って飛び込む

魔法は願いを叶える力で、何でもできる力じゃない。
願わないなら何もしない。
//魔法は何でもできる力で、願いを叶える力じゃない。
//道筋は自分で作るんだ。
望む効果だけを返す魔法と、入力した以上のことはしない科学は相性が悪い。
魔法に過程の記録はない。科学に結果の保証はない。
だからパチュリーの魔法は科学なのだ。




秩序の答えは繰り返しだ。
考え方を保存などできるはずがない。保存そのものが具体化だからだ。
ワイヤレス分子結合
利があるもの、益を得られるもの、そういうのを受け入れているだけだ。ご利益だったか？

極端から極端、酔狂から酔狂
ちょうどいいはつまらないが、極端ばかりは体が保たない
取っ掛かりを作れるのはカリスマ
生きやすいのは折衝
やりたいこともやれ
人生は付加価値だ
自分の言葉に責任を持つツンデレ
ダブルスタンダードを極めた男
社会死
親切な人は親切でいなければ
信頼は信用に変わり得るか

過去も、未来も、世界のあらゆる全てがあの女に集約している。
レミリア・スカーレット。奴は何者だ？
運命を集約し、いったん自分を通るようにしてから結果を出力する
自分を処理メモリにする感覚、だから繋ぎ変えられる
代わりに集約の
不明であるということは、いつか解明できるということ
なぜ、がある
答えがある
2つをつなぐのが物語
ペターライト
葉長石
抜かれた人生の意味
見出す幻想に酔いしれよ

何者にも繋がらぬ偶像に意味なし！
繋がらないことは、偶像であることは、
幽香の傘の下のレミリア
その周りの騒動

マリットパリット

触れぬ幻想に意味はあるか
空想はひつようかいなか
生きることと命あること
丸みがある　やわらか
アジャスト取れてます
感情だけで喋る

シスタージ・リーディオ・ストリーカ
生あるものは命あるものからしか生まれない

射命丸が光を追うだけ
聖が神子を轢くだけ
そうじゃなければ、今頃私は空間に圧殺されている。
あなたに意味を与えるために描く
同調の手段だ、科学は
白線の上を歩くように生きる
手数は幸運の手がかり
Dracula cradlau
Alucard lurd
Cadural　lardacu
Radalcu


早めに終わったから、貴重な弱ってるパチュリー様の動画を撮ってたのに……
……大変なもの、見つけちゃったなあ
レミリアの派生語
月並みの頭脳
僕らでも手を焼いていたのさ。
異常をみせないと動かぬ魔神
しかし異常の見つからぬイン
ハバレォシクヴァ
戦場に飛び込むときに大丈夫とか言いだすやつなんか反吐が出る
relie


人の生まれは平等だというのなら、脈々と血を受け継ぐ意味がかけらもなくなるが、よろしいか？

バインドといいつつ縛ることはせず紐だけ出す詐欺魔法
次々他人を取り込むこいし
霊夢突っ込んで無効化できない
生身は貨車に


私の背中を見なさい、こいし
やだ
お姉ちゃんは足元見るぐらいが丁度いい気がする
永遠の別れごっこよ
何時までもごっこ遊びにしてあげるわ




最初からあなたについて興味なんてさらさらなかったわ。
あなたは人間として好きだけど、個体として好きというわけではないもの。
歴史は繰り返さないためにある
目がどれだけ多くの情報を占めているかなんて、知る由もなかったんだ。
Gale.o.sharb
ゲイル・O・シャルブ
軌跡が消えない釘
私が生きるのは、冷たく、暗く、美しい、ただ一つの確固たる現実だ。
簡単にかえられてたまるか。


艶なる死

心に向き合うのが娯楽の本質でしょ？
彼女の力に頼るのは悪手だ。あくまであれは抑止力。それに彼女には前科がある。うまく呪いだけ壊せても、下手すれば連鎖が起きてしまうかもしれない。





別の世界をうつした影絵。
それがアルティエだ。
魔王サグメの腹話術

天体豆知識でこっちに暴力を振るうツンデレ
アレキサンドライト
ようかほうとボス対応
横向きの風呂
刺し身にすずらん乗せる仕事

誰か、私を知りませんか。
何なのおまえ？全方位株下げマシン？
一人前のパスタに二人前のソースをかける趣味

「知」と名がつくのなら、私が手を出してないわけがない。
だが、覚えてない。
逆に、相当やばいことの証左だ。
最初から答えなんて用意してませんよ。
もっとはっきり言ってあげましょうか。
あなたのしてきたことは全て無意味だったんですよ。
能力のない人間は自信に満ち溢れています。彼ら彼女らは自信から出発していますからね。それを悪いと断定することは出来ません。一歩を踏み出す理由になりますから。
ですが私は違います。能力があるからこそ自信があるのです。

今感情整理中なんです

人格障害は障害と書かれていてもただの分類です。
どちらが普通になるかは分かりませんよ

欺瞞と詭弁で疑心暗鬼

まて、じゃあどうやって初めは知った?
滝を見てこの瞬間のこの水の流れが印象的で覚えてるとか言えない。
頼みごとをしたとして、それが出来ていないとしても、出来ていないと認識できない。ついには頼んだことすら忘れるが、それは正常な反応だ。
覚悟ってのは碇みたいなもんだ。重くなきゃ流されちまうぜ？
疑問持つほど疲れてるならやめたほうがいいと思いますが
サギザイ
平和裏の平和
私が歪んでいることは私も知っているし助けてくれと呼んだ覚えもない。
足りないものを誰かのせいにするほど私はまともに生きてはいないのだ。
私とこいしは相対側で、フランドールと認めたくないがあの天邪鬼も絶対側だ。
更にこいしは自分勝手に動く分絶対を持ってはいるが、誰かに見つけられないと本当にやりたいこともしない相対だ。
天邪鬼は今は絆されていて相対だが、奴の本分は反逆であり絶対に他ならない。
プラグマニスフィア
集合的無意識なんて簡単よ。最近の若いもんはって考えるのもこれのせいだから。


であればあなたはやはりあなたであって何者にも変えられない独立性を第一に考えているしそうではないとならない。
腕ってにほんもいるか？
要るわ！

[苦労は売った人間が得すんのさ。](<./Info/苦労は売った人間が得すんのさ。.md>)

[博麗靈夢は「神ではない」](<./Info/博麗靈夢は「神ではない」.md>)

冴月麟
さえつきうろこ

実体分身を四体生み出し、本体を消去する。

schizoid sidioczh dizhosic
diozihcs scidiozh discizoh
dicsizoh hisziocd hisdicoz
ozishidc ocishidz shizodic
zodischi zicidosh zishidoc

スキゾイドアナグラム
規則を変えるのは閻魔の絶対の価値観を否定します

機械にねらせるまほう
救うためなんぞじゃねえ。ひっくり返す為だ。
妖怪は人間の精神から成り立つものです。その意味では神と変わりません。恐れや信仰を自分の力に変えて生きているのです。
それは精神病患者の妄想と何が違うのですか？

切り札は乱発すれば対策を取られますし何より慣れてしまいます。
相手に見てほしい形に自分を整える、歪ませる
許すことも消えることもない憎悪
形だけの私は形だけの姉妹に。
名前だけの私は名ばかりの王に。
ああそっか。七篠、あんたを守るためか。
それではあなたの可能性を捧げてもらいましょう。
思っくそ沈む→水流に乗って上がる
バイク押し相撲
あいつの能力はデジタルすぎる。
天子の上のレミリア
コードを操るこいし
赤上げて血を上げる

四つ裂き
根っこまで緻密にねられた物理ならまだしも、あやふやなシステムなんぞに頼るのだ。覚悟の上だろう。
魔法式があってることを確信して自殺


引っ掛けてるだけで逝く骨

普通の人間の千変万化と無効化

不可能弾幕には反則を
禁忌を盗まれるフラン
巨大移動要塞

単純な顔から蜘蛛の脚
マイナスの教えと正邪、盗み聞きと返却


カオスの制御と実験室
本当に世界を繋いでいるのは、電子でも振動でもない。
ただその言葉に込められた思いだよ。
変わらないからこそ変わり続けられる
根っこから違う創作物
あるいは相手の記憶を弄る種

針を生やす黒い塊
不夜城建築

弾幕ごっこ格闘ルール

ツイートポット
他人が嫌い　自分も嫌い

