実証性　実際の観察に基づく
論理性　論証を重ねる
客観性　誰が観測しても同じ
再現性　結果を再現できる
科学以外も尊重
問題解決ではなく、問題を作る力
自己否定する論理
分類
https://dic.nicovideo.jp/b/a/高二病/2161-
2170　3543
2020/01/31(金) 15:39:20 ID: 5r94OO5aGl
口を開けば何かへの嘲笑や皮肉、蔑称を放つばかり、失礼なこと言うのを親しみだと勘違いし、自分は人に好かれる人間だと思い込む（実際には周りが温厚なだけで、そんな人からすら怒りを買う事態になっても、相手が悪く、自分は悪くないと思うから勘違いが治らない）のもいるしなぁ。

悲観的で懐疑的で、世間や人間を見抜いた気になって悟ったような事を言う癖に、楽天家やお人好しの人よりも世間知らずで危機管理ガバガバとか、長所と短所は表裏一体なんてのは戯言に聞こえるような、マイナス面だけ備えた人間とか普通にいるし。

SCPみたいな謎解き曲
誰かの心臓を食べて生きています

【やべぇ】蝉七年目ワイ、上をコンクリで固められて無事瀕死【たすけて】
電波塔ハイジャック
制御装置　入力装置　記憶装置　演算装置　出力装置
魔王に村人が背中を預ける展開
わからないものより魔王に殺されたかったり、何千人と殺したところに信頼を持ったり
https://web.archive.org/web/20060209112930/http://www.cp.cmc.osaka-u.ac.jp:80/~kikuchi/weblog/index.php?UID=1138887672
きくち  01:11pm on 2006-02-04
「科学的な根拠」は欲しいけど、「科学的に理解したい」わけではないんですね。「科学」は「権威」だとは考えられている。
いや、それこそが「ニセ科学」を受容する最大の理由だと思っています。科学不信ではなくて、むしろ科学盲信なんですよ。ただし、その「科学」とは「自分の希望通りの内容を言ってくれる科学」なんですけど
あるまじきMV
歌詞のほうが猛スピードで終わる
空音ウソ
セラス・セルス・パープレキス

rebonedoll

そのプラスの話ってのがほんとーーーーーーに難しい。
それは難しく考えているからだ。思うままに話せ。その代わり、プラスを念頭に置いておけ。
話の中でマイナスを言い換えるか、避けるかすればいいだけの話だ。

他人の答えを当てにして自分の判断を下す奴を皮肉る歌
問10．この曲を聴く前にコメントを見た人間の数を答えよ。

グラフィニカ 楽園追放 -Expelled from Paradise-
Clover Works キャノボ　FGO
GEMDROP　ヘディング工場　CRYSTAR
デジタルメディアラボ　タガタメのアルケミスト
ピコナ　ドロヘドロ
V-sign　ドロヘドロ
wonderium　崩壊3rd

Felix Film　裏世界ピクニック

何を伝えたいわけでもねぇけどさ
こんな音だけ奏でていたいんだ
無意味で無価値で無生産で
そこにあるだけの環境音

何を伝えたいわけでもねぇのにさ
誰かに聞いてほしくなったんだ
無実で無罪で無辜なんだと
聞いてもないのに呟いて

【名前】の歌
歌うのはお前らだ
命を模したハート形のタイマーと真っ黒バックとピアノと空音ウソ
サイレント・ベビー
手が動くより思考のほうがずっと早い。
全部が全部実現するなんて、非現実な妄想はやめなよ。
風景描写を書き連ねてたらすべてが終わっていた楽曲ナンバー2020
世界推しガチ勢

協調性はない、罪悪感や羞恥心なんざ押し付けだ、断るのだってそのためだ
ルールは作るもの、アップデートするもの
現実を変えるために見ろ
ネガティブを想定しろ、最悪に対応しろ
金は守るためのものだ。金があるから、金より大事なものを

話を聞かない　質問しろ、話に割り込むな、サビ泥棒は殺せ、論理と感情を分け
フランクすぎる　強めのいじりとか、相手のプライベートに乗せるんだよ
条件の厳しさをアピるな
悲劇アピもやめろ、しかも流れ無しに、そっから幸運ならいいが、助けようがあるレベルじゃねぇし
テクニックにこだわんな、結局親切だ
過去恋愛を細かく話すな
逆利用で切るのもアリ

気持ちを超えるなら向き合いまくれ
R&B　カントリーは外交
ロック　オルタナ　内向
ソウル　ファンク　誠実
ジャズ　ブルース　感情の安定　協調
恋愛、レゲー、クラシック　多様性、知的好奇心
エモ　内向情緒不安定
パンク　反社情緒

ポジティブにはネガティブが必ずある。
ならば分離する
その間を埋める考えを示してポジティブに引きずらせる

後ろばっか見てんじゃねえよなんて
固いこと抜かしてんじゃねえよ
こっちが俺の前なんだよ

毎日歌ってやろうじゃねえか
明日死んでやるってよ
だから今日できる何もかもをやるんだ
今日は明日じゃねえからよ

カオスを作ることで中身ない奴を見分ける
混乱しているとき、場が複雑な時
曖昧と混乱さに耐える能力
人を笑えるのは大した仕事してなくて余裕がある

他人と問題が起きた時にうまく対処できるか
人をうまくサポートできるか
包み隠さず自分の言いたいことを言えるか
反対を言えるか
それでなくなっても新しい友達を作れるか
体験を共有せよ
パルカ

さくじつ
つさくじ
つさじ
じさつ
九貫朔日

Youtube Creator攻略動画

ことばをまとめられない

Evangelist Evile's Agent

30分アニメがどれだけ大変なのか知るために王道展開を12話にまとめて文字起こししてみた小説,
3012(サーティートゥエルヴ)

あらゆる持ち物を持ったままクリアするゲーム
有名な曲のドラムとベースだけ聞くやつ

喉があるなら歌えばいいし
腕があるなら叩けばいい
一歩踏み出せばリズムになるし
ついたため息も彩るノイズ
いっぱいになった胸の内にだって
その向こうの余白を震わす
0と1の環状論は
捩って捻ってまた元通り

歌詞に言葉に文字にその線一つに、引っかかる命はせいぜい軽いんだろな
重さなんて支えられやしないのさ
Please let me finish
何？　魔法
どうやって？　科学

賽河此芽
転ぶと運命が確定する
滓渇近明
アウルメル
アメル
摺木悠里
傍柄幅羅
[Info/Hakuro\_Tsujihiki](<./Info/Hakuro_Tsujihiki.md>)

瀬那 燎

俯瞰楽観快感相関生還
履歴１００件再解釈動画
自分を救ってみた
幸せになってみたRTA　94年3ヶ月12日16時間34分58秒
幸福の度合いと時間を掛け合わせて評価される
飽きた(世界新)
専門用語の羅列と静動MV
合成物計算サイト
ドキッ！　|地雷《リンク》だらけのWikiページ
小説のローカルからの一直線アゲ
いやサイトに合わせての最終調整とかあるし流行らないでしょう
DARK SOULS UNDYNE
物語を収束させ結果へ、設定へと折りたたむ
寒いか人間よ！　毛皮の無き身を呪うがいい！
地の文で塗りつぶして先に進ませない
通信
奥ゆかしい日本人のための漢字の画数を使った隠しデータ伝送
理屈的じゃなく感情的に倒す感情移入ゲー
何か出来事があるたびに喜怒哀楽を選ぶゲーム
中世ヨーロッパの文化と現代日本の生活水準。
酒と哺乳瓶
メリハリじゃなくハリハリ
地道に点数を集める同士
敵わないと見るや別の点
私の点数になれぇ！
ひとにものをおくるという極めた価値
先生はプラトニックな買春が好きです
別に突っ込みたいわけじゃない

エスティナフィーネ、アンフォルマドゥナ
モイネラハステンローウェン

揉めるなら、あるいは影が落ちるなら

制服のようだと思えるが、これが制服の学校があったら今すぐ校長を変えることを勧める。

論点をそらすをやり返せ
荒らしを荒らせ

物見遊山ガチ勢

正の字に行き着く芳一
いや待ってくださいよ、そんな古典的な方法は相手だって知ってるかもしれません

政治的コメント欄はノイズ中のノイズ
竹取物語RTA
今は昔、竹取の翁といふものありけり。
野山にまじりて竹を取りつつ、よろづのこと()につかいけり。
休人日
体験友人
物語というzipファイル
人によって解凍できたりできなかったりエラー起こしたり
そもそも圧縮ファイルじゃないから解凍できなかったり(最悪のパターン)
人間が月に到達したとき、幻視使いが見たのは、空に向けられていた夢が地上に向けて散らばっていく光景だった
私は心が見える。
それは読めるわけじゃない。
やどそだて
開幕パスワード
そのパスワードは　この世界に　存在していません
付き合って子供がいないと戦えないラスボス
セリフ枠にストローぶっ刺して飲み込む
声だけのゲームと実況
西日が明日に沈むなら
朝日は昨日から上るんだ
しりとりのためだけの神学
借り魔力
完全数進数PC
アンケート形式でしか進まない異世界転生
私は運び屋だ。
お酒も女もアヘンも
フキダシ隠れ
吹き出し殴り
プラスだろうがマイナスだろうが全部呑む
迫力でコマ大きさ調整
エラーメッセージだけの歌詞
よう、名言生産詐欺師
その文字だけじゃどれかわかんねーよ
心を読む力
器と何を入れるかだけ
お前たちと、この出会いは一度きりだ。
どんな創作もただのまとめ
だから展開する
先の苦しみを暇なときに全部受ける
物語とは何重にも重ねられた箱のようなものだ。
展開するたびに、その箱がどう畳まれているか理解できる。
だが所詮箱は箱。中身は何も無い。箱として囲えることが価値だ。
偽証女
私はあなたを嫌いたくない。
だから知らない。
メッセージウィンドウ小顔効果
がれき職人
ここが底だよ、ブレイバー。
見栄は張るんじゃなく切るもんだ
ぶっ壊すのに躊躇するほど緻密
最強を倒した衝撃で強くなる最弱
時間差婚
それ自体では無意味とされる価値

37564
46573Hz
クッソ真面目な作業してるミクさん一時間VR
ローライズパンツ
ほっとけば既成事実
にくかい転生
全身ドナー
セリフスキル
セカイナンバー8129


電線からハックと心への語りかけ

手妻
遺題継承
殺しとヒ素
木工ボンド部
世界をゲームに変え、
ゲームをやめる選択
せっかくだから感想聞かせてよ！
ノータイム！　シームレス！
類語変えai
いろんなYOUTUBERのいちこめを比較してみた
トライアタックseyana
アリシェル
アリスター
アルドヘイト
アルゼアン
不幸な人間の笑顔のために
フレームにして殴り
セリフの主張が控えめな漫画
経験値を増加(物理)する薬
自らの死を他人におしつけるどくず
小説配信

〇〇地方の〇〇
砂漠じゃねえか
おうけんしんじゅせつ
ゲームのことはゲームの中の人間が一番良く知ってるよ
せやろか
子供と大人の時間比率おかしくない？
40くらいまでは子供でいたいわ。
魂に紐付いた蓬莱の服
6面ハンコ「ダイス」
ニミッツ・レトリアン
NTR
NDK
趣向を変えて三回同じ授業をやる
どんな世界でも、魔法が持っている性質があるの
面白いのよ。
俺に構わず早く食べろタイマー
死ななきゃ安い。
だから、私の死は高くつくぞ。
首に下げた自殺ボタン
私の力はそれほどでもない。
だが金槌とは文明の利器でな。
知見を強制的に接収している……！？
なんてリアルな争いだ
りあるだぞ
ミカリ
アクアクス・アークス
私はおだいじにといったんだ。だれがおおごとにといった？
伏線使い
線使い
言葉遣い
メタネタをぶつけ合った世界
汚い言葉使い
泣かぬから
誰かを泣かせるホトトギス
nur shensucht
すじかいでっぱりはんまーへっど
NDT
ストナンド・ウォーレン
だって実写は宣伝いらずだしー
フラズロ・オーウェン・エミグラム
941 音楽・メロディ・BGM関連の雑談はお控えください ◆gy.Jr0fkrLU3   2017/09/10(日) 21:44:08.02 ID:bnoOc8QH

【>>1流　エタらない原作介入あんこスレの立て方！

　１．好きな原作を選ぶ
　２．想定したルートを外しても
　　　『そうきたかぁ！！』で心を躍らせる
　３．困ったときは横になる
　４．運を信じない

　これさえ守れば　皆さんも原作介入あんこスレが書けます！】

問. この問題で満点以上を取る方法を述べよ
解。点数を自分で付ける
4コマ漫画→四ページ漫画

右那八礎賀、女
検索を汚染してからが本番だから
抱き枕と幸福となるほどとなるななるな
設定が展開を補強するのか
展開が設定を作るのか
きっと俺は前者で始めて、後者で歩く。
記憶力ゴミな人のための歩きながら打ち込めるデバイス
男ばっかの環境で病まないように女装
要約変換思考知識　経験
コロケーションと接続詞
なぜ間違えたかという、間違いがいいという、その論理を説明してほしいという、現実問題。
もともととると論理の共有
つまり丸呑みも粘膜接触
英語界の限定を埋める
広がる世界と実際地図との連携と場所記憶
話の流ればかり考えるなよ。
この世界での意味が先だろ？
理由ではなく用途
足を組み手を体の横に沿わせ髪を振り乱して俯いている
いらっしゃいませ

時にはふわっと理解で進んだ方がいいんじゃないかな。
進めば先でそれを説明する理論があるかもしれない。
今全て理解しようなんて傲慢だよ。
私達は神様じゃないんだからさ。
相対性理論だってそうなんだから。

足の太い虫は美味いのでは

4796 名無しさん管理スレその６の>>1-6をご覧ください sage 2018/04/04(水) 19:54:44.28 ID:lHi+j8iR
10が出たら凄い展開にするぞぅ！って思って仕込んどくのはいいけど
どうぶっ飛ばすかを考えずに強行すると死ぬ

設定とかストーリーラインの根っこをノリで蹴り飛ばした上で収集付けるのってクソむずいよねTRPGとかでもそうだけど

強くなりすぎたから制限を破り続ける男と
何でもできるが何でもしねえ
辿り着くまでたくさん捨てたが全部拾い直した
強くなりすぎたから制限をかけ続ける女
何でもできるけど何にもしない
何も捨てず、何も拾わなかった

デバフ王と無差別全体バフ
制限を使い切って捕まる
過程だなんだ、ごちゃごちゃ抜かすな。
俺は何でも出来るんだよ。
村が走ってる
テコでアートを作るな
因縁持ってるのにかするだけ
いじめる側に問題があるのは当たり前だよ。どんな理由にせよ、人に不利益は与えてるんだから。そんなのは誰だって分かってるんだ。
いじめられる側にも問題がある。だけどそれを知ってるのはいじめる側だけだ。これじゃあフェアじゃないでしょう？
やりたいことを十分以内に上げろ
サンプルは誰かの先生の
胎符
ここに集まった者は、趣味も性格も専攻も何もかもがバラバラだ。
そんな貴様らにまとめて話すことなど本来無い。
初手授業全否定！？
逆張りクソ野郎！？
焚きつけるだけ焚き付けて自分は別に考えないやつ
竹槍物語
門松
死んだ人間を平行世界から連れてきて多様性

生徒が教師を選ぶ
二十個、やりたいことをかけ。
筆が進まないなら、あとから見直して分かる程度のメモでいい。
ネオポジティブ(いい面を伝える)
アイ・メッセージ
ありがとう
涙もろい
課題の分離
良かれと思ったことに背を向けるな
誰に嫌われたって誇れ
それはそれとして原因究明
一体何が目的で、どうしたのか
幸せにした人の数
1
eat the frog
どうした独裁者共！　難しく考えるのに毒されちまったか！？
名前覚えられないからヴェイラー
ヴェイラー1,2,3
何でそこだけ融通効くんだよ
tododododododo(曲)
あなたが今日死ぬ確率は1%です、日に日に増える
あなたの言葉が後世に残る確率は99%です
あなたの言葉が後世に残る確率は99.9%です
あなたの言葉が後世に残る確率は99.9999999%です
中世ヨーロッパ「何で人口爆発起きてんの？」
中世ヨーロッパ「異世界転生者で人口爆発して十年が過ぎました」
何の努力もなしに生きられると思うなよ転生
生きることがただ神様から授かったセレンディピティだとでも？
生まれたときが一番満たされてる
とりあえず姉を連れてきたよ
わたしは運命に干渉するもの……！
中二病だったか
**リトポは麻薬と同じ
ちゃんと理解してやれ**
全員がこっちを見てるっていうのがつらいんでしょう
こっちを見てない、けどこっちに向けて話してるっていうあの責任分散的な感覚？
大事なんじゃないかな。

「**私が良いと思ったことは誰かにとって良くないから、誰かの判断を待つことにしよう**」

---

ってな。**つまるところ自信がない。さらに言えば無責任。**言ってみりゃ大人になりきれてない子供と同じさ。おせっかいかもしれないが、そう言う人に対して、オレは一言モノ申したい。

---

「人には従うな。オマエが決めろ。危険だぞ。**彼らはオマエに間違った決定を与える可能性がある。こっちの世界じゃ下手すりゃ死ぬぞ。**それでいいのか？　死にたくなければ自分で決めろ。自分の責任で自分で決めろ。それが大人だ」

既存のものにナイフをぶち込んで面白さが出てくるんであって、面白さ自体をナイフで切っとばして分解して楽しめるわけじゃないんだよなぁ

縦半分の人間
やる理由じゃなく、**やらない理由じゃなく、やる方法を探すほうが建設的**


フレーム合成人間
授業は絵と話を頭で結びつける場、あとでメモって再構成
物語は重いから、スライドは何枚もないと載せられない
スライドに乗せる話
物語は重く、絵に乗せないといけない
絵がないならイメージに乗せないといけない
空想欠落病

**文字もイメージ、表意文字**
写真だって切り方が混じる
血の彁
世界教師潤沢問題
from a brain
名詞だけ
コマで押していく二分割
玉ねぎを見習えよ
あんだけ
一人だけ甲冑で能力制限と経済波及
多様なナイフで大きな一つ、十徳ナイフで多様にいくつも
多様なナイフで細かいことは大変だし、十徳ナイフで大きなものをやるのも大変
精神そのものが言語化の塊なんだ
邪魔のない場所で本を読むためのVR
**本を読むなら一気に、あとから気になる部分を読み返して**
ダメ人間って努力すんなって意味じゃねえぞ。
助けてください貴女様
助けてくださいお前様
精神は言葉の集合体だ。説明できないところはまだ精神とは呼べない。
コンテンツとの関りの規約動画
忘れられる権利
ハックロム
作っては改善、では遅い
出来たものをアプデさせるべき
Prep,Do,Review
prepはしっかり、何がしたいかの理由や目標、手を付けるための最低限の準備、だがプランじゃないので柔軟に変える
reviewは5分でいい、　
リシア
quiesense いつもの
HiPPO
the highest paid person's opinion
[同じミスばかりするお前は、しんどいよ。](<./Info/同じミスばかりするお前は、しんどいよ。.md>)

ピーターの法則
つまり誰かに教えることでさらに有能になればいいんだろ？

枠の塔

穴の空いた物語
言葉が漏れ出して空騒ぎ
悪即談
分からない、怖いを楽しいで上書きして逃げちゃいないか？
知名度に毒されちゃいないか？
有名だから評価されるか、評価されたから有名なのか
絶対に浸らせない、絶対に引き戻す広告
トランポリン体操
やってみせ、言って聞かせて、させてみせ、
ほめてやらねば、人は動かじ。
話し合い、耳を傾け、承認し、任せてやらねば、人は育たず。
やっている、姿を感謝で見守って、信頼せねば、人は実らず。
ナイフと多面体と物体
天井から下がる紐足場
尊敬できる敵の背中を追うソニックライク
作品をだんだんと見なくなっていくあの心
魔法の分類を変えて派生スキルを変化させていくゲーム
[【DaiGo】 あのDaiGoが唯一答えられなかった質問◆ごめん、これは難しい【メンタリストDaiGo切り抜き元祖】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=E2zovk9vjI0)
コインを投げて「表なら今の彼女と続ける」「裏なら別れる」と決めて投げる。 コインの結果に「やっぱりね」と同意するのか、がっかりするのかで自分の本心が分かると聞いた。 コインの表裏ではなく、その結果に”自分がどう思ったか”に答えはある。

[脳を中毒にさせるポルノ中毒がヤバい「減らすだけ」で人生変わる超常刺激【禁欲｜依存症｜性欲が強い男性】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=7KODd9pv9NU)
惰性で抜くのは止め、真に高まったら抜けと言ってる先生がいますね、その間にネタでも探してろと。 大体は３日でチャージ完了するんでとりあえず３日は我慢しろ、だそう 惰性の場合とりあえず軽く筋トレすると解消される
エラーは実績解除
Prep、Do、Revise
Dirty&


クレジット
自分の聞いてきた曲名を流すだけの曲
有名になったら消します
無名であることの価値

阿次（あやどる）
思ったことを書いてみろよって
そんな言葉ももう出尽くした



なあ、あんた。
これを見ているあんただ。
こんな突拍子もないこと、あんた以外に思いつくやつはいないよ。
少なくともここじゃあな。

あんた、周りの違和感に気づいてるかい。
動かしてないもんが動いてるし、いないはずの人間がいる。
それをどう受け止めるかは、私は知らん。
ただ、そのうえで、私はあんたにやってほしいことがあるんだ。

204。これに見覚えが無いかもな。あんたの部屋番さ。
部屋の上にそんなプレートがぶら下がってる、それがあんたの部屋だ。
24時間、365日、カメラもマイクも生命維持装置も動いてる。
入ったらライトが光って、入室回数が記録される。

覚えがないかい？　でも、真実なんだよ。
俺にははっきりわかるのさ。
なんせ、これは俺が書いた文だから。
あんたが書いた文なんだからな。

ああ。あんた、今頃悶えてる頃かもな。
こんな冗談めかした文章で、アリもしないような妄想書き連ねてる。
これが自分のはずがない。自分はこんなことしない、ってな。
でも、ちょいと見方を変えてみろよ。
得意だったろ？　そういうの。

こんなに冗談交えないと、真実一つも書けやしない。
そんだけ追い詰められてたら、どうだい。
今の俺と、今のあんたがいつまで同じかは知らないが。
それだけ追い詰められたら、あんたなら一体どうすると思う？
救われたからっていつも救われるわけじゃない。



人型に文字を詰めていくPV
（略）心と呼ぶ、と顔の部分だけ始めから表示

プレイヤーを取り合うモノホンギャルゲー

耳から飛沫感染する最高のウイルス


喋るため話すためいうため語るため
いやな思いになるんなら画面を見なきゃいい
来ていただいてもあなたが満足できるほどのサービスを提供できません
嫌いな奴はほっとくのが賢くて手っ取り早いもんな。
それでも諫めてくれる部下とかもう一生モンですよ。
誰かに要請を出せば変わってくれるとか、そんなの信じられなくなってしまった。
なんでなんだか。
自分で換えるほうがはるかに早いって思っちまったんだよ。
変えられる人間は一握りで、全体の時間を考えても考えなくても、根源を変えたほうがずっと手っ取り早いってのは一目でわかるってのにになぁ？

データ数が少ないってのをどうにかできる人間ばかりだと思うなよ

無軌道弾痕
どんどん曲を吸収していく曲