　振動で舌を噛み、目を覚ます。

「っ……？」

　黒く染まった空が、遮光された客車の天井と気づくまで五秒。
　木箱と鎖で繋がれた少年少女に並び、馬車で運ばれているという理解に二秒。
　そしてコンマ十秒もなく、疑問に突き当たる。

「……私って誰？」

　俗に言う、記憶喪失であった。


「んー……」

　遮光の暗闇の中、備え付けられた座板をトントンとつつき、ここに至る経緯を思い返す。
　結果は惨敗。昨日のご飯はおろか、自分の顔すら思い出せない。鎖や手錠、あるいは窓にはまった鉄格子に顔が映るかもと覗き込む。けれど薄闇と使用感のある黒鉄でさっぱりわからない。それでもと角度を変えていたらまた馬車が揺れ、したたかに鉄格子へと頭を打ち付けた。痛いので顔のことは忘れる。

　では、どうしたものか。

「お、起きたか」

　そう考え込むかたわら、窓の向こうから声がした。
　進行方向からして御者らしいその男が、逆光の中からこちらを覗き込んでいる。

「いやー良かった良かった。死んじまったら値がつかないからな。ようやくいい買い物をしたってもんだ」

　男はそう言って向き直ると、ひらひらと肩越しにカードを見せつけた。濡れないようにかケースに入っているそれには、顔写真と番号らしきものが見える。

「なにそれ、商品券？」
「……はは！　さすが元B級だ、肝が座ってるな。とても奴隷になった奴とは思えない」
「ああ」

　言われてみれば、手錠は少年少女だけでなく、自分の手首にもはまっていた。鎖は壁から伸びていて、引き千切ろうとすれば壁ごと壊れそうだ。仕方が無いので指でつまんで圧し千切る。鎖は静かにその戒めを解いた。

「道理で」
「……それとも、まだ立場が分かってないだけか？」
「寝心地のいいベッドにいたからね。良ければ、教えてくれるかしら……ふぁぁ」

　欠伸を一つして、客車の中を見回す。調べられそうなのは木箱と、鎖と、毛布にくるまって寝ている少年と少女くらいだ。箱を開けると、そこには果物や肉がぎっしり詰まっている。果物を一つ取り出し、香りを確認して齧りついた。微かな甘さと酸っぱさが、鈍った頭を徐々に覚ます。

「いいだろう、そろそろ着くしな。まず……あんたはウチのやつを命張って助けた。落石は見事にぶった斬られて、死傷者はほぼ0だ。感謝する」
「顔をあげてよ。そこまで感謝されることはしてないわ」
「頭は下げてないし、そもそもそこから俺の顔は見えないだろう。けどな、唯一ケガしたやつがいたんだ。一際でかい岩を頭に受けた、あんただ」
「それはきっと、頭突きで岩を砕きにかかったのね。私は称賛するわ」
「えらく自己肯定感が高いな」

　客車に香りが満ちたからか、少年が薄く目を開けていた。少女に寄りかかられているからだろう、彼は私へ目だけを向け、そして微笑んだ。とりあえず会話中なので、口に小さめの果物をつっこみ静かなままにさせる。

「で、死傷者はいなかったが損害は出てな。うちの馬車がいくつかやられちまった」
「なるほどね。だから、客車に詰めた分が載せてあるのね」

　納得しながらも、次の木箱を開ける。その中身は食料ではなく、本のようだった。

「もちろん、入ってた商品も多少ダメになったんだ。ところで、損害はすぐにでも埋め合わせたくなるよな？」
「違いないわ。私も、記憶を失ったら取り戻したくなるもの」
「そうだろうそうだろう。だからあんたらに協力してもらったわけだよ、A-13」

「……そうか。僕も、売られたということか」

「お、そっちもお目覚めかい。A-12」
「奴隷番号なんかで呼ぶな。僕はヘレストだ」
「なるほど。私はA-13よ」
「順応早いな、あんた。助かるけど」

「A-12。意地張るのはいいが、売られてくのは変わりない。早めに慣れたほうが楽だぞ」
「慣れる前に出てやる。……ようやく希望を見つけたんだ、こんなとこに居てやるもんか」
「はあ、つっけんどんだな。……言っとくが、結構寛大な処置なんだぞ？　なんたって落石の原因を連れてきたのはお前だろ、A-12。それを生きたまま売るだけで勘弁してるんだ。感謝の一つでも欲しいとこだよ、生きてるうちに」
「ふーん」

ソア見る

「そういえば御者さん、貴方の名前は聞いてないわね。なんて言うの」
「……いるか？　どうせ街に着いたら、あんたも奴隷として売られていくんだぞ」
「会えないわけじゃないでしょう。同じところにまた売りに来るかもしれないわ。だったら聞いといたほうが得よ」
「そうか……？　……まあいいか、ヒノキだよ。よろしくな」