プロローグ
霊夢(マリオ)
魔理沙探し

その報が幻想郷を駆け巡るには、案外時間が掛かった。

『霧雨魔理沙、失踪！　各所は関係を否定』

当然だ。霧雨魔理沙は魔法使い、家を空けて採取や実験に励む事は少なくない。今回もその類で、どうせそれを天狗が脚色しているのだろうと、あまり本気にされていなかった。
けれどその続報が一週間、二週間と続けば、話は違う。




蓮子(クリスチーヌ)
教授の本で物知り
こころ(ペケダー)
ぐっ……負けたならしょうがない！　だが、私の部下はどうかな？
　法界妖精
夢美(フランクリン)

今日ばかりは、私の遅刻癖を恨むわ。
そのせいで、メリーは……

あなたも人を探してるの？
うーん。やっぱり異変なのかしら。神隠し異変


摩多羅隠岐奈(ゲッソー)
ドカン後戸

聞いてくれよ。紫の奴め、いつもはお前たちの味方をするくせに、今回ばかりは敵になると言い出してきたんだ。しかも理由は教えてくれないときた。まあ理由を教えないくらいは私がいつもやっている事だから全然全く気にしてなどいないが、そもそもそういう利敵行為は私の仕事じゃないか？必ず生き残る方に賢者が居るようにと、形を考え出したのはあいつの方で、いつも好き好んで敵を選んでいるのは私だ。それを奴も分かっているはずなのに味方をやれと遠回しに言ってきたのだ。やれやれ八雲紫の自由奔放振りには参ったものだよ。最も奴が素直に敵をやるとも思えないし楽しめるのは事実だろうがな。

……さて、私の八つ当たりに勝った褒美だ。後戸の国を少々貸してやろう。
久方ぶりの表舞台だ。紫に後悔させてやる

菫子のスマホ(伝説の地図)
スターストーン的なやつをプラグインすると次の場所が出る

手掛かりはこれだけで……
これなら私知ってるわ。すまほって言うのよ

これをどうこうっていうと、河童のとこかしら
何だ、それを動かしたいのか。

バックドアを仕掛けた。妖力を電力に差し替える。
今回だけだ。あとは自分でやれよ


夢に取り残され、もう何日たっただろう。
私の手元には奇妙な機械だけがあった。

夢の支配者と名乗る人が、親切に使い方を教えてくれた。
自慢気に何度も話す人がいて、そのせいで覚えてしまったらしい。

今までのバックアップをとっておく。
どこでメモを落とすかわからない。これくらいの用心は必要よね。

【最後近く】
送った内容をまとめておいた。
そのうち、レイテンシーとして使うかもしれない。
    メールは送られているのではなく、過去の送信記録から見ている
    送られたメールは途中で潰されてる

ストーリー1(鬼の世界)
殴ればなんとかなるからヘーキヘーキ
萃香(ゴンババ)
嘘はつかないが問答する
天子(ノコタロウ)
雉が居ないのが残念
犬と一緒にするな
猿も桃食ってたしお前でいいじゃん

メリー(ピーチ)
ドレミー(テック)
夢の中の月の都にいる

紫(クッパ)
藍&橙(カメックババ)


ストーリー2(輝針城)凶暴妖精に乗っ取られ
天子に乗っけてもらう
パチュリー、魔理沙、アリス【魔女三人組】(カゲ三人組)
いいから盗んだものを返しなさい
小人族と正邪と針妙丸(プニ族)
紫苑(クラウダ)
一輪＆雲山(ペケダー)
うちのボスが欲しがってるからさ


ストーリー2(紅魔館)
パチュリーもフランも居ないので、レミ咲美



ストーリー3(妖怪の山)みとりで排他
内部には入れませんよ。
河童のお知り合いがいらっしゃるなら、聞いてみてはどうでしょう？
入れられるか！　山の機密事項だぞ！
強行突破したって……
まっ、待て！　お前たちが探している物はこれだろう？
正式な権利があるなら、この次の捜索をバックアップしてもいい！
いいよ。
けど一つ、願いを聞いてくれよ盟友。
姉の噂ってのが立っててさー。消しといてよ。
女苑【ゴールドアニュアス】(ゴールドホーク)
紫苑【ブラックピジョン】
ネムノ(ガンス)
巫女さんがそのまま来ちゃまずいベ
丁度昔の服があるベー
ここが一番静かだべ
このポワポワ感……0.6メリーくらいあるわ！
毎回あなたの指すメリーって入れ替わってない？
ただやり合うだけじゃいけねえ。お客さんをちゃーんと楽しませてこそ、だ。
なぜ、排他主義の彼女が協力していると思いますか？
あの人、選手を育てるのが好きなだけじゃ……
霊夢ー！　こっち向いて―!
げっ、紫！？　何してんのよ！？
紫乱入、【パープルパピヨン】
無敵エンジョイ吸血少女(スポンサー枠)【】
　御託はいいわ。早く始めましょ
　……この子、チャンピオンより強くない？
【アイリトルヒーロー】東風谷早苗


椛(キノシコワ)
ヒヨコ(チビヨッシー)+庭渡久侘歌
地獄組のあんたがこんないかにも非合法なとこいていいの？
それが合法なんですよ。今はギリギリ。
なのでちょっとした旅行に来たんです。
文&はたて(こうてつウォリアーズ)(アイアンシンエモン)しんそくクルセイダーズ
旅行に来たんですぅ！　戦うつもりなんてありません！
このお方を負かそうというのね？
紫苑で強引に落とすのは山が崩落しかねない

では私はこれで……
……えっ、何です？　はい、はい……は、えっ？
いやその！　ちょっ、待っ……
……
……地獄の門が壊されたそうです。
畜生界？
いえ、別口のようですが……ともかく、しばらく職無しになりました……




ストーリー4(正直村)
幻想郷の範囲拡大
こんなところまでソウサクするなんて、ホントに最悪よ。
帰るときは敵が弱ってる、霊夢の無差別退治
最後は敵なし
紫も騙される
冴月麟【見た目は蓬莱人形】あるいはアリスの若い頃(ランペル)

冫を盗られる
大結界内の結界で封じ込められる、破壊すると自分たちまで死ぬ
観客は七人固定
魔理沙(ビビアン)
怪物を聞きつけた紫がそれとなく焚き付けて突っ込ませた
帰れないだかなんだか知らないけど、ぶっ壊せば良いわ。
うぉぉおおお！！　何やってんだお前！　何やってんだ！？
あー？　私よ、魔理沙。霊夢よ
はぁ？　馬鹿言うなよ。本当に霊夢なら私が止められるわけないぜ
ぐっ……
敵からなら堂々と盗めるぜ
さとり(オウム)
おや、ヒヨコですか。どこから入ったんです？
反則探偵は最初に止められるものですから。この事件の犯人は……
一瞬でも霊夢から姿を奪うやつだ。
こんな危険人物を使うんじゃ、計画そのものが怪しい。
ぬえ(ペケダー)
ついでに探しましょうか。あるわけないけど
……冗談でしょ。あったんだけど……宝塔……


ちょっと用事が出来たわ。あんたら、その辺回ってなさい。
紫をシメに行く
ついでに元凶もここでボコる

天子と紫苑は一緒じゃないと危ないし、霊夢以外についてくつもりないし、天界で勉強が溜まってるので一旦帰る

魔理沙の人里解説

このタイミングで後戸の国に行かないと読めない本、霊夢いないから


彼女は、一度も博麗霊夢と名乗らなかった。
ただ、博麗の巫女と。

もしかすると……あの怪物が盗んだのは、名前じゃなく。
「博麗の巫女」だったのではないか？

それを盗まれただけで、こうも姿が希薄になり、
結界を抜けることすらできないほど力を失う。

考えられるのは二つだ。
博麗霊夢が妖怪に近づいている。

名前が無ければ、本来の力を失う。
まるでそれは妖怪ではないか。

けれどこの説は否定できる。
人の守護者たる元博麗の巫女が妖怪に堕ちるとは、
すなわち人里の終焉を意味する。

そうなれば、人に縋って生きる妖怪もただでは済まない。幻想郷が崩壊する。
この説が正しいなら、妖怪賢者が直接介入しない理由が無いのだ。

けれど、もう一つの可能性は否定しきれない。
即ち博麗霊夢とは、その名ですら縛られない、真なる自由である。

誰一人気づかなかったことだが、
彼女が一度目に倒されたとき、あの村の結界は突然桁違いの強度に変わっていた。

恐らく妖怪賢者の仕業だ。直接は介入しないが、間接的に、
誰にも気づかれないように干渉する。いかにもそれらしい。

ただ、それにしてはおかしい。最初は彼女を逃がさないためだと思っていたのだが、
だからといって八十八重の結界は流石に不自然だ。

彼女が「博麗霊夢」、結界のマスターキーを得たのならば、
その対策のためとしてはおかしくない。私も一度はそれで納得していた。

けれど、仮に盗まれたのが「博麗の巫女」であるならば、ここまでする謂れがない。
十六重程度で問題ないはずだ。

それにそもそも、外に出さない理由もない。
確かに盗まれはしたものの、「博麗の巫女」には強い呪いがかかっている。

一時外されたとしても、博麗の巫女が使命すら果たさなくなる、ということは
巫女が存在する限りあり得ない。

仮にその呪いからも逃れられるほどに強大であるのなら、
力を失った状態である博麗霊夢と戦わせるというのも不自然だ。

だからこそ、こう考えられてしまう。
あの結界は、全て彼女ではなく、博麗霊夢一人に向けられたものではないか？


ストーリー5(畜生界)マフィア抗争
船は貸すけど船長が居ない→ちゆり！　ちゆりじゃないか！
(バレル)
水蜜(メガネすいふ)
金髪の変装でちゆりと間違えられる
あっれー？幻想郷によくいる金髪かぶったはずなんだけど
まずい！船が沈んじゃうどうしよう！
どうしてワクワクしてるのちゆり！？
霊夢はなんもいわない、嘘はつかないから
でも脅す
へへへ霊夢さん、身の安全は保障しましょう
ちゆりが寝取られたぁ！！
寝てはないですよ教授
ちゆりは『仕事』中
早苗妖夢咲夜
過剰戦力じゃないかしら？
袿姫(コルテス)を封印してるアイテムを取りに来た
あなたが人間霊減らしたから下手に動けないのよ！
言ったわよねあなた！　埴安神袿姫は造物神だって！
早鬼がつき　八千慧がこねし　畜生餅　座りしままに　食うは尤魔よ


ストーリー6(永遠亭へのトレーラーハウス)
河童の知り合いからぱちってくる
飛ぶのはダメ、対空間魔法をかけ続けなきゃいけない
取ってくるまでの間でどんどん話が大きくなり、ツアー扱いに
運転手妹紅、迷いの森を抜けるプロ
伸び続ける距離への対応、全体でかくなってるので竹の間を走れる
際限なく大きくしてるせいで空間そのものが薄くなり、別空間につながってる(咲夜談)
やり口が雑だ。輝夜らしくもない
一瞬見える外の世界
商売人が多数乗る
フランドールもツアーとして乗る
純狐も優曇華助けに乗る
風見幽香も何故か乗る、農薬相談
過剰戦力じゃないかしら？
とアリスに真意を問いただす
妹紅んち(リバーサイド駅)
月の使者依姫とブッキング、ルートボス


ストーリー7(月)前線基地
今度は撃ち落とされると予測される住吉計画
槐安通路を通るしかない、がドレミーがやられてるし想定済みで敵まみれ
というわけで純狐と一緒に侵攻ルート。近くまで詰めたらそのまま空飛

ここは月。
過去の月の夢の世界よ。

未来において、あなたの脱走は観測されていない。
因果があなたを逃さない。その力は良く知っているでしょう。

月と星の写真
そこにいるんだね、メリー。

いこう。
二人で、現在を変えるんだ！




綿月姉妹
サグメ
あの石はいずれ災いを連れてくる
トリフネで脱出


100階ダンジョン(旧地獄)


ストーリー8(魔界)
月連中が目指したのはサリエルの再臨
    そのための境界ゆらぎ、メリー
アリパチェが目指したのは魔界神の再興
    というかパチュリーの会ってみたいという知識欲
    よって星蓮船組が与してたのもこっち、電話かけるくらいの気軽なノリで集めてた
魔界神が目指したのは労働力引き抜きの阻止、サリちゃんはそんなこと望んでない

