

・週毎に試される新技術について雑談しつつ語るスレです
・>>1は新技術の開発者の一人です
・袿姫は地獄でパティシエでもやってろ

袿姫様に対して何たる無礼！許さな※※このIDは規制されました

つーわけで、今週の新アイテムのお時間だ

管理人乙

管理人乙

管理乙
いや草

ついに2レス目に到達したのか、あの荒らし

ワイ初掲示板
初っ端から理解が追いつかず震える　

・霊長園騒動から掲示板に荒らしが大量発生
・管理人が全て対処
・一人だけ残った荒らしが管理を潜り抜けつつ荒らし続ける
・管理人により埴安神への言及に即刻反応することが判明、これで荒らしを釣って見つけやすくすることが推奨される
・だんだんと荒らしの反応が早くなりついに2レス目に突入　←new!

よくまとまってるな！すご※※このIDは規制されました

まとめも乙

サンガツ
なんか化物作ってるみたいで震えてきた

>>
どの道プルップルじゃねえか

これがシンギュラリティちゃんですか

一番やべーのはそれに追いついてくる管理人なんだよな……
荒らし側もちょくちょく手を変えてるのに対応してるから
自動化してるわけじゃないっぽいし……

弱肉強食の世界だし、ま、多少はね？

当たり前だよなぁ？

もう喋っていいか？

はい

はい

淫夢ニキ達聞き分けよくて草

何もわからないまま20レス経過するスレがあるらしい

本題言うぞ
お前ら今日端末貰わなかったか

端末？

カードみたいな薄っぺらいのだ
まだ一部にしか配ってないが

あー、言われてみればもらったな
今後役立つからって吉弔様から直々に

もしかして今日瓦割りに使ったアレか？

要らなかったから瓦割りに使うって言ってたやつに渡したアレか？

>>
奇跡の邂逅

勁牙組の筋肉馬鹿どもは生きやすそうだな

>>28
何で所属知ってるんだよ
震えてきやがった

なんでも何もねぇわ

29はお肌ぷるぷるもちもちロリと見た

幻想に囚われてる方がいますね

>>
お前ら一遍死ね
で、そのカードなんだが、実は音声認識機能が入っててな

ほう？

音声認識？
何言ったかカードが理解するってこと？

>>
それ
カードの右上らへんを折らない程度に曲げてみろ

『え……いや無理無理折れる折れる、繊細なコントロール要求される』

！？

何だ！？

『ちょ、俺打ってないんだけど
　なんこれ、掲示板に声が文字として出るってこと？』

『どれどれ』

『おお、すげえなこれ
　タイプしなくていいわ』

『不用意なこと言ったらどうなるんだ？
　例えば饕餮はロリ※※ID規制

『(規制試しは)まずいですよ！』

『あのゴリマッチョのどこがロリなんだよwwwwwww
　中で操縦でもしてんのかwwwwwwww』

後半二人の使いこなすスピード異常で草

()もwも出ないはずなんだが……まあいい。『』が邪魔だから、一旦戻してくれ

はい

はい

聞き分けダブルニキオッスオッス

セット販売されてて草

セット販売で耐えられなかった

つまり……これから入力楽になるってことで良いのか？
もうわざわざ体伸ばして変なボタン触んなくていいのか？

畜生界は種族が多すぎるからな
全員にあったキーボードなんて無いし、一個一個試すしかない
それはそうと体伸ばさないとタイプできないの使うのはバカ

職場がこれしかねえんだよ！
上司に言ったら「筋肉も鍛えられていいじゃないか」とか言われたわ！

草

上司が筋肉馬鹿だったか……

ごめん、ちょっと笑った

そもそも職場でリアタイ参加すんなカス
後でwikiにまとめてやるから仕事しろ

優しい世界

>>
流石にそれは悪い筋肉
部署教えろ、ぶん殴る

優しい脳筋

優しい……？

スッと差し込まれる脳筋に草

でも真の脳筋は部署だけで殴るやつを特定できないのでは？

部署の上司全員殴る気なんでしょ(名推理)

>>
勘がいいな

何で当たるんだよ……
やべぇよ……やべぇよ……

おい、推理しただろ
責任取れよ(震え)

もう筋肉馬鹿が生きやすそうとか言いません
ゆるして

勁　牙　組　の　日　常

もう喋っていいか？

よくない

よくない

せめて>>が詳細を伝えるまで待ってくれイッチ
惨劇が始まる

>>、早く詳細を>>に教えるんだ
罪がない上司も殴られるぞ

逆に言えばここで伝えた上司が殴られるという事実

唐突に>>に渡される死刑スイッチ

イッチとスイッチって似てんな

(数字)だが、今ブーツ履いた
早く殴りたくてたまらない

あくしろ
あくしてあげて

犯行予告と化してて草枯れる

予告するだけ勁牙組なら良心

なあ>>、多分だけど今焦って入力してて遅いんだろ？
今こそ音声認識機能の使いどころじゃね？

！

>>
ナイス！

逸れかけた話題を戻しつつ問題も解決する
うめぇ

>>
かっこいい
仕事で頼られてそう

私が言いたかった……

草

草

涙拭けよイッチ

イッチかわいい

黙れ

『えと……シマ番号、19のぉ……人事部、7番……名前は伏せますがぁ……目元が黒いので、すぐ分かるかとぉ……思います、今日僕は非番なんでいませんが……』

イッチカワイイ！　イッチカワイイ！

ここで死ねって言わないのポイント高い

イッチの可愛さで悶えた
明日も生きていける

もう誰も>>のこと気にしてなくて草

可愛いは正義
正義は全てに先んじる

当たり前だよなぁ？

当たり前かなぁ？

ダブルニキで意見割れてて草

(写真)
こいつか

『あ、はい』

早すぎィ！

カワイイ勢が一気に冷えましたね……

あの、名札見えてるんですが

名前伏せた意味よ

>>の良心が……

どの道こうなったら明日のニュース行きだからヘーキヘーキ

なんか聞いた話だと思ったらウチの部署かよぉ！
(写真)

草草の草

大草原

世界狭すぎでは？

文章が焦ってる割に写真が全然傾いてなくて草

監視カメラかと思った

まだ余裕あるやん

何やってんだ早鬼……？

えっ

ん？

あっ

死んだな……

さよなら目元の黒い畜生……

何やってんだよ！　組長！

驪駒様のフットワーク軽すぎん？

そりゃ驪駒様だし

そもそも勁牙組全体こんなもん
現場によく上司が来て「なるほど！」って言いながら帰ってく

なお本当に理解してるかどうかは

勁牙組の闇やめろ

つーかよくわかったなイッチ
帽子もないし服も普段着っぽいのに
見慣れていらっしゃるので？

おまけに様付どころか名前呼びですよ
これはもう愛では？

ひゅーひゅー！
イッチと組長はあっちっち！

ド畜生ばっかで草

イッチとあっちっちって似てんな

せっかくだから実況しよ
パキッと

えぇ……(畏怖)

肝っ玉が太すぎるっピ！

精神に鋼でも入ってんのかこいつ

流れバッサリ切ってこれはさすがにニール

その殴ってる相手(組長)もこのスレ観てるのに無断実況とか
自殺志願者か何か？

お前ホンマは剛欲同盟員やろ

管理人！　これはいいんですか管理人！

でも気になってたから正直助かる
ありがとう

『なぜお前がその考えを持つに至ったか……
　なぜ私がお前を殴りに来たか！
　全てはお前の筋肉が足りないからだ！』

絶対違う

いや合ってる

勁牙的には正しいのでは？

勁牙組だし殴られる前にねじ伏せれば文句は出なかった
だから半分くらいは合ってる

問題はそれを言ってるのが驪駒なことでは

勝てない(確信)

多分足りないのは思いやりだったと思うんですけど

『さあ！　私と一緒にブートキャンプだ！
　不埒な考えは汗とともに流そう！

　……ああっ、目黒上司が引きずられていく！』

うーん脳筋

返答する間もないの草

筋トレは全勁牙組員の誉れだからね仕方ないね

そもそも驪駒と一緒ならどこでもご褒美でしょ

>>
ネタだと思うが、一応言っとく
たとえ周囲を驪駒様十匹に囲まれたとしても地獄は地獄

例えに草

残念ながら当然

まあ……そうなるよな……

畜生が真人間になって帰ってくるって
もっぱらの評判だからなあのジム

※一般開放されてる施設に対する評判です

でも鬼傑組や剛欲同盟でも普通にブートキャンプできるのは偉いと思う

死は平等だから……

教会かな？

もう喋っていいか？

いいよ

どうぞ

イッチかわいいよイッチ

許可取るの謙虚で可愛いよイッチ

イッチガチ恋勢生まれてて草

あんまやりすぎるとBANされるぞ
可愛いイッチをそれ以上虐めるな

もう知らん、勝手にやってろ
とりあえず聞きたいんだが、何で実況できてるんだ？

ん？

どゆこと？
音声入力じゃないの？

音声入力はともかくマイクはそんなに音拾えないぞ
どっちも吸収した知識で見様見真似に作った試作品だ

見様見真似……？

見様見真似とは(哲学)

言葉の癖とか普通に文字化してましたよね？

>>
見様見真似だぞ
材料持ってないからハードは流石に専門の部下にやらせたが
ソフトは私だ

>>
ソフトで賄える

つまりほぼソフトでこの精度と変換入力速度か
化け物かな

ソフトでゴリ押しって
このイッチも結構脳筋では？

>>
誰が暴力団だ殺すぞ

ﾋｪ

ごめんなさい(´；ω；｀)

言ってないんだよなぁ……

結構気にしてるんですね

暴力団は剛欲同盟からの勁牙組の蔑称
つまりイッチは剛欲同盟員

それ以上いけない

……イッチ、このマイクのスペック教えて

>>
無指向性マイク
ただ精度上げるために、前方1m左右45°くらいの扇形範囲しかまともに取らないようにしてる
残りの音との差し引きで欲しい音をクリアにする感じ

あっ……(察し)

何何怖い

>>
ありがとう
もう大丈夫

つまりこうか
・>>の写真が監視カメラ風、ブレも傾きも一切ない
・音声入力で載った会話には驪駒様が気づいた様子がない
　スペック上1mの近さに>>は居るはず
・ちなみに驪駒様は筋肉馬鹿の長らしく、察知能力もピカイチ

何やこれ……

震えニキすっごいぷるぷるしてそう

意味がわかると怖い話やめろ

>>のスペックが勁牙組員じゃない……

むしろこれ……例の組織だよな

それ以上いけない(ガチ)

おいおいおい、勁牙組のシマなんだろ？
そこにこんなのがいて中まで入られてるって
かなり大問題なんじゃないか？

かなりどころじゃなく大問題
やろうと思えば驪駒様の暗殺まで
できたってことだから

(勁牙組長を暗殺できるやつ相手に
できることなんて)ないです

アカンこれじゃ畜生界終わるぅ！

大体いつも終わってるのでは？

>>
まあ、うん、だよな
通報しといて正解だったぜ

通報？

どこにだ
例のあそことやり合えるのなんてそうそういないぞ

っていうかやれてもやりたく無いわ
毒に擬態にで全くまともに撃ち合えない
戦ってて楽しくない

>>
そりゃまともに撃ち合えば負けるからな
頭を使えば楽しくなるぞ筋肉馬鹿

>>
じゃあお前がやれよ頭でっかち
お前が楽しく戦ったレポート上げたら俺も戦うわ

>>
お？　言ったな？
見てろよお前マジ、一日一回は掲示板見に来い
筋肉にかけて誓え

>>
お前に筋肉は勿体無いわ
魂にかけて誓う

無駄に熱い会話草

なんで頭でっかち側が乗せられてんだよ

でもほんとに上がったらほんとに戦いに行くんだろうなあと

勁牙組はそこ律儀だからな

『あー、こっちか
　逆を折ってた』

！？

あれ！？
>>！？

っていうか、驪駒様！？
ブートキャンプは！？　引きずってった目黒は！？

まさか目黒上司生存ルート……？

ない

それはない

絶対にありえない

許さない

怒涛の無いに草

目黒の死への信頼に草

まあ上司より組長を信じるわなそりゃ

『今も持ってるよ
　一人、招待し忘れてるってとう……
　その筋から連絡が入ったんだ』

招待し忘れ……？

やっぱり逃げ切れない目黒上司に草

というか通報ってまさか……

驪駒にか
……開発者、もしかしなくてもかなーり上のお方なのでは？

めっちゃ愛でてたんですけど……
やっべぇ、明日生きてられっかな

今線香用意した

今棺桶用意した

今守り刀用意した

>>
宗教ばっらばらで草原

>>
あんま一つに信仰集めると霊長園みたく神ができるからな
案外正解かもしれん

>>
気にすんな、私も気に留めてない
んで、どうだ早鬼
ちゃんと見つけたか

イッチ優しい……

優しいし可愛い……

やさかわ……！

気に留めてないって無関心って意味では？

好きの反対は

やめろ
やめて

ガチ拒否がガチっぽくて震えてる

震えニキオッスオッス

(写真)
ほい

草

草

なんか増えてて草

まとめて抱えられてて草

これを片手でがっちりホールドしつつ写真撮れるのは
さすが勁牙組長

バーベルよりかは軽いし

驪駒様の腕二人の体にめり込んでて痛そう

よく見ろ、目黒上司にはめり込んでないぞ

あれ、ホントだ

勁牙組ならこれくらい腹筋でガードできるからな
腐っても目黒も勁牙組よ

勁牙組の条件厳しすぎん？

腕をめり込ませられる方がおかしいんだよなあ

ってことは、このめり込んでる方が……

『そうだな、さっき無断で実況してた例の組織の畜生だ
　あの監視カメラな写真が撮れる位置、そこにいた畜生も招待しとけって
　連絡来たから捕まえた』

草

犯人確保されてて草

確保早すぎで草

さすが組長だ、なんともないぜ！

その情報だけで確保される畜生サイドにも問題がある

組長は災害か何か？

わかっておっただろうにのう

ところでその位置の畜生を捕まえられるって
先に畜生の位置を全部把握してないと不可能やんな？
いつ把握したんや？

>>
何だお前、勁牙組長は初めてか？
初めに部署に殴り込んだときに決まってるだろ

>>
力こそ全ての勁牙組じゃ隙見せたらやられるからな
こうやって敵の配置を知るのは大事なことなんだが
肝心の勁牙組ではあまり広まってない技術の模様

>>
はえ〜サンガツ
ワイも学んでみようかな

こうしてまた一匹新たな求道者が生まれた

『あ？　ただ実況したかっただけ？
　いや、そんなのどうでも良いぞ
　言い訳が聞きたくて捕まえたわけじゃない』

反省してませんね……

馬鹿は死ななきゃ治らない

いやでもマジだったら俺こいつの肩持つぞ
感謝までしたんだ

ほんと勁牙組は律儀だな

安価で処遇決めようぜ！

いや、たぶんどうするかもう決まってるぞ
招待って言ってるしそういうことだろ

あっ……(察し)

『悪いなみんな、こいつへの罰は決まってるんだ

　さあ！　私と一緒に強化ブートキャンプだ！
　私がお前を察知できるようになるまで！　共に汗を流そう！』

草

草

草

草草草の草

全くブレない組長に草

大草原

いつでも自分を殺せる相手にこれは草

吉弔様頭抱えてそう

吉弔「パワーバランス考えろ」

例の組織に勁牙組長が殺されたってなったら
一番困るの吉弔様だからな

=例の組織には誰も力で勝てないってことだからな
面倒くささが跳ね上がる

でも今回で驪駒様も察知できないの分かっちゃったし
察知できるまで練習することは理にかなってるのでは

問題は練習相手がその組織なことなんだよなあ……

察知できないのと殺されるのは別問題だぞ
このあと殺されなければお釣りが来る

実践のほうが経験積めるから……

『お？　新しい連絡だ
　「そのまま手を離すな、私も行く」？
　何だやっちー、来るのか』

やwwwっwwwちーwwwww
誰？

誰よその女！

あれ、もしかしてイッチ？

イッチとやっちー似てんな

>>
お前のその折れない精神なんなの

いや違う
私だって命惜しいわ
早鬼を暗殺できる奴のそばなんて行けるか

じゃあマジで誰だ……？

驪駒様から渾名呼びされて、しかも暗殺されなさそうな畜生……？

やっちー
↓
やっちぇー
↓
やちえ
↓
↓
↓
吉　弔　八　千　慧

えっ

かっるwwwww

さすがにwwwwwwwいやでも…………いくらなんでもwwwwwww

くっそwwwwwwwww一応敵対組織の長だぞwwwwww

みんな！　管理される前に証拠スクショを撮るんだ！

待て待てまだ決まったわけじゃないだろ

でも吉弔様じゃなかったら事態に対して反応早すぎね？

全てのピースがハマっていく……！

さすが鬼傑組長
鬼傑組長やっちー

>>
褒めつつ煽ってて草

三羽烏の理性的役割だからな
驪駒様が肉体、吉弔様が理性、饕餮様が威厳

>>
取ってつけたような饕餮様に草
確かになんて言えばいいかわからんけど

ともかく吉弔様が来るなら驪駒様に大事はなさそうで良かった

>>
鬼傑組長☆やっちー

>>
おいwwwwww

>>
流石に草

>>
☆やめろwwwwwww

>>
不敬スギィ！

>>
お腹痛いwwwwwww

>>
こんなん無理やろwwwwwww

>>
すみません吉弔様……
笑ってしまいました……


吉弔八千慧
笑った奴全員逃がさない
全員だ



饕餮尤魔
何でも吸収する程度の剛欲同盟長。
その肩書は伊達ではなく、無数の情報ですら吸収し使用できる。
ただしきっちり自分の物にするまで使い込まないと、ぶん殴られた時にポロッと落ちる。

ちなみにもし紅魔館地下の大図書館でこの能力を発動したら、割と畜生界が終わる。
