
・袿姫はご飯派

セミナー行くが何か質問あるか

袿姫様……！　私の焼いたパンに難色を示したのはそ※※ID管理

立て乙

管理乙

釣り乙

まあ思うよな

せっかくスレ建ててくれたんだ
もっと>>1を信じてやれよ

こればっかは無理無理信じない

例の組織ってほぼ謎の組織やぞ
確定情報は寄生・擬態が得意ってくらい
それと一名実況狂い

>>
実況狂い確定情報に入れられてて草

>>
使える情報と確定情報は違うから……

もし釣りでなければ貴重な情報ですが、
同時に知れば命を狙われる情報になりますね

何より>>1がそこに突っ込むバカってことになるからな
俺は信じないぞ

>>
私も思ってたさ
でもセミナー開かれてんだよ
ほら

(写真)

草

なんやこの無駄に凝ったチラシ

余白の取り方にプロを感じる

このフォント見たことないぞ
自作か？

少なくともセミナーやってる奴の本気度は伝わった

>>
ネタにしても相手が例の組織だからな
そりゃ本気よ

まだ信じんぞ、まだ>>1渾身のお手製チラシかもしれん

>>
あのー私ここに記載されてる会場の管理者なんですが
マジ？　例の組織が使うの？

>>
良かったな、用途がわかって

>>
もう逃げられないぞ♡

>>
よう共犯者

誰か助けて(血涙)

>>
諦めろ
当日ドタキャンなんてしたら例の組織に消されるぞ

>>
消えないぞ
もっと従順な管理者に入れ替わるだけだぞ

>>
入れ替わらないぞ
>>が文句言わなくなるだけだぞ

ス　ワ　ン　プ　マ　ン

どれも冗談にならないという恐怖

まあ当日だし>>ができることは会場の準備だけよ
恨むなら疑問を持たなかった自分を恨め

次はちゃんとおかしいと思ったら誰かに相談しような

>>
鞭と飴

>>
鞭と鞭では

>>
ぼっち乙

つーか会場予約の裏付け取れてて草枯れる

信じた

折れてて草

え……本当に行くのか>>1？
死ぬぞ？

そうか、>>が言ってることが本当なら
セミナーが開かれるのも本当なのか

>>
仮にセミナーがカモフラージュでも、
例の組織が何かやることだけは確かだ

ちなみに三組織に確認取ったがどこも何もしてないらしい

>>三組織に確認
？？

しれっと>>1とんでもない事してる……

鬼傑組に確認→わかる
勁牙組に確認→まあわかる
剛欲同盟に確認→？？？

ワイ畜生界ビギナー
どういう意味かわからん模様

>>
剛欲同盟は組織立って動いてない
つまり情報がまとまってない

>>
剛欲同盟の情報を集めようとすると
かなり上に聞くしかない

>>
剛欲同盟は趣味ヲタ集団
あそこの内部情報は一握りの上層部か
情報ヲタしか持ってない

>>
サンガツ
つまり>>1はお偉いさんかブンヤなんか

それどっちにしろここで消されたらだいぶマズいのでは？

ま、まだ堂々と確認取ったって嘘ついただけの可能性あるから……

確認取ったっていう確認は取れないから……から……

戻れ>>1
早まるな>>1

お、会場着いた
こっからは音声入力にする

マイペース>>1

なんも気にしてなくて草

鋼のジャーナリズム精神か何か？

>>1は止まんねぇからよ……

不穏でしかない中このマイペースは癒やし

>>
その癒やしが今絶たれようとしてるわけだが

何が>>1をそこまで突き動かすのか

結局ほとんど何も聞けてなくて草

チラシの出処とか、何で行こうと思ったのかとか
めっちゃ気になってたんだがな
残念

『
心配すんな、生きて帰る算段はある

>>
チラシは部下の家に投函されてた
気になったんで強奪した

行く理由は気になったのとちょっと実験
』

実験？

答えてくれた、ありがとう

なんか死にそう

秘密を掴んだ瞬間背後から殴られそう

目が覚めたら体が縮んでそう

例の組織のセミナーをダダ漏れにしようとしてる奴だ
死なないわけがないだろ
ちょっと止めてくる

>>死なないわけがない
うんうん

>>ちょっと止めてくる
うんう……うん？

行　動　力　の　化　身

頭　勁　牙

生　き　て　て　楽　し　い

勝手に勁牙組にされてて草

例の組織関連に迷わず突っ込む奴が
勁牙以外にいてたまるかと

>>
>>1

さす勁

勁牙組のこういう所たまに羨ましくなる

人質を窓から見せつける例の組織に対して
文字通り真っ直ぐ突っ込んでいくの好き

でも見習わない

>>
>>で一応迷ってるからセーフ

『
>>
ちゃんと生きて帰れよ
私は助けないからな
』

おう！　そっちもな！

おうじゃないが

ちょくちょく見える>>1の優しさに悶える

生きて帰れを先に持ってくる>>1すこ

まあ死んでるんですけども

「頭が回るなら生きてますよ」

組長基準はちょっと……

>>
その優しさ部下からチラシ強奪してるんですが

畜生界やし

弱肉強食やぞ

結果だけ見ればファインプレーだから

過程を見ないと成長しないんだよなあ

ところで何で音声入力で安価張れてんの？
アプデ？

>>
その機能だけはない
音声入力で数々の実況をこなしてきた私が保証する

実況狂いも来てて草

口先三寸でジムから脱出した元例の組織の畜生！
口先三寸でジムから脱出した元例の組織の畜生じゃないか！

もう許してやれよ

許さない

絶対許さない

許す理由が特にない

言い過ぎでは？

アレにはどの組織もそれなりに言う権利があるのじゃ
鬼傑組は搦手で勝利したヒーローだから語り継ぐ
勁牙組は筋肉から逃げたヴィランだから語り継ぐ
例の組織は名の売れた畜生は隠密主義に反する裏切り者だから語り継ぐ

この四面楚歌よ
助けて剛欲同盟！

『
>>
そりゃ私が今日改造したからな

>>
もう助けた
』

質問じゃないのにも丁寧に答える>>1に好感

何かとんでもないこと言わなかったか？

カードの改造は開発者がガッチガチに固めてなかったっけ
悪用抑えるために

勁牙組の技術者が分解できなかった代物だぞ
>>1すげぇな

>>
それ筋肉の話してない？

いやそっちじゃなくて

『あ？　当たり前だろう、だって……何だお前』

？

どうしたイッチ

お？　トラブルか？

傍から見ればカードにボソボソ喋ってるからな
そりゃ止められるわ

ここでトラブルは怖すぎるんだが
生きてるか>>1

『要領を得ないな。つまり何だ？　このスプーンを置いてこいってことか？』

草

草

斜め上過ぎて草

何してんだ>>1wwww

警備に絡まれてるっぽいか

警備も言い淀んでるっぽくて草不可避

スプーン持ってるやついたらそら絡むわ

何をどうしたらセミナーにスプーン持ってく判断になるんだよwwww

何を見てヨシって言ったんですか？

安価いらねぇレベルで変なことしてて草

俺達いつの間に安価したっけ

>>1、セミナーをお食事会か何かと勘違いしてる説

『いいか、こいつは私の仕事道具だ。いつ仕事が始まるか分からん、手放すわけにはいかない。お前らが構えるその警棒みたいなもんさ』

警棒持ち出されてて

どこから来るんだよそのスプーン欲www

まさか例の組織に同情する日が来るなんて

スプーンが仕事道具……
グルメリポーターかな？

気づけイッチ、周りは誰もスプーンを持ってない
メシは出ないんだよイッチ

『……言い方が悪いか。雨が降らなくても、傘を持つだろ』

往生際悪くて草

もういい……もう休め……！

>何が>>1を駆り立てるのか

>>
食欲

>>
答え来たな……

まあスプーン一本にそこまで言うかと思わんでもない

これは模範的剛欲同盟員では？

『持ってかれた』

草

草草

負けてて草を抑えきれなかった

いや、持ってかれたってことは入場はできてるぞこれ
実況的には勝利

例の組織も入場は許可する優しさはあった

しかも没収ってことはあのスプーンのために
保管コストまでかけてるんだ
優しさの極みじゃない？

身内贔屓ィ！

足抜けしたわりにいい関係築けてたっぽくて草

なんか段々例の組織が可哀想になってきた

>>
正気に戻れ

『
>>
いや、本当に仕事道具なんだよ
詳細は省くが、あれ無いとかなり面倒になる

>>
別に私だけのためじゃないぞ
どうも他にも持ち物違反者が沢山居るらしい
警備が「また？」って顔してた
』

マジで仕事道具なんか

スプーン使うお仕事って何？
拷問官？

>>
お前の猟奇的発想に震える

スプーン……
なあ>>1、それのサイズ教えて

>>持ち物違反者は沢山
なんの為のチラシなんや

立派なチラシから繰り出されるクソみたいなミス

始まる前からグダグダだが大丈夫か？
……何で心配しなきゃならんのだ？

愛じゃよ

何愛

『
>>
詳細省くっつってんだろ

しかしスプーン駄目なのか
無理に取り返したら目立ちそうだし……
まあ良い、カードはまだ持ってる
』

スプーンがカムフラ担ってて草

そういや実況が続いてるってことはカードあんのか

正直詰んだと思った

つまりスプーンのおかげで実況が続けられる……？

スプーンパイセンに敬礼ッ……！

献盃

ありがとうッ……！
それしか言う言葉が
みつからないッ……！

信仰集めてて草
程々にしとけよ

来たぞ
ここか>>1
(写真)

『ついたぞ
　会場内はこんな感じだ
　(写真)』

草

いや草

1カメ
2カメ

来る場所間違うとかやっぱ勁牙は勁……あれ？

なあ、実況狂い
お前もこのセミナーにいるだろ
向こうの実況スレに貼ってたこの写真同じ場所じゃねーか

(スレURL)
(写真)

草草

3カメ

くっそwwwwww

草不可避

大草原

また実況狂い場所バレしてて草

両方に同じ勁牙狼写ってて草

裏取り完璧で草

(もう疑いようが)ないです

霊　長　園　ラ　イ　ブ













『写真の位置からしてこの辺の……こいつか！』

『
>>
もう移動した
今更捕まってたまるか
』

これで無関係三人目ですね

例の組織より例の組織してる

いよいよ荒らしになりそうで震える

これくらいなら外のほうが酷いから平気平気

誰も死んでないから平和平和

早く来ない責任者サイドにも非はある

被害者を殴るのはやめて差し上げろ

ヒント：投稿間隔

そりゃこの鬼ごっこについていける奴は例の組織にいないだろうし

しかしマジで躱すな>>1
写真からして相手は確定勁牙組なのに

それも狼、しかもあの狼だよな？
勁牙組なのに頭が切れる

『
>>
いくら早くても誘導に引っかかりやすすぎるのが悪い

けど何とかして切り上げないとな
スポットライトも点いたしそろそろ始まる
(写真)
』

おお

綺麗だな、よく計算されてる

光絞るとステージ感がぐっと増しますねえ

問題はその上でセミナーが始まることだが

あの、切り上げるならお手伝いしましょうか

萎れてて草

場所割れがそんなにショックか実況狂い

さっきの勢いどうした実況狂い

例の組織っていえば寄生と擬態だもんな
二度も擬態バレとか間違いなく例の組織には戻れまい

まだ戻る気でいたのか……

『
>>
頼んだ

ただ、やるなら急げよ
もたついてると例の組織の警備に鉢合う
』

はい……頑張ります……

つよい

萎れながら即答してる

メンタルはともかくプロだったんやなって

どうして実況始める必要があったんですか？

>>
こいつの実況スレいくつか見ると察せられるぞ

いくつか見た身からすると萎れが新鮮で可愛い

最初驪駒様に捕まったときから思ってたよ
こいつには曇らせられの才能があるって

地獄みたいな才能で草




『
アリーナの皆ァーー！　ノッてるかぁーー！？

……うっさ
』

スタートから草

1m圏内に入ってる時点でやべー煩さが伝わる

>>
今はアプデで5mくらいになったよ
まあこのライブ会場じゃだから何って程度だろうけど

セミナーとは何だったのか

つーかいつここにライブ会場なんて建ったんだ？

>>
管理者だが、こんな場所知らない
ここただの事務所みたいな会場しかないはずだろ

はい管理不行届

無断拡張されてんじゃねーか！

例の組織の巧妙さが見える見える

どうしてここが選ばれたかの理由が見える見える

『
あ、ちょっと小さくなって拾えなくなっちまったか
ここからは要約するぞ
』

>>1乙

いちおつ

実況特有の要約ktkr

>>1の要約力に期待

『
・例の組織は現在人手不足
・即戦力とは言わないがやる気のあるやつを探してる
・だから物見遊山の奴らは今死んでもらう
・今流れてるのは新バンド、霊長楽徒の曲『LOVE of Soulless』
』

>>人手不足
すごい説得力だ

持ち物違反多数って
大多数がやりそうなこと書き忘れてたってことだもんな
うん、畜生不足だ

つまり攻めるなら今がチャンスでは？

>>
やめとけ
引き込んで殺すための罠かもしれん

つーか物見遊山殺すって>>1ヤバくね？

>>
あっ

>>
あっ……

>>
うん

いや待て、まだ実は>>1が
本気で入組する気で来たという可能性が

>>
それはそれで駄目だろ
あのカードを改造できる畜生が向こうに回るってことだぞ

アカン

>>1生きてるか？

死んでるか？

ここで曲の宣伝する必要あったか？

それはない

曲まで用意したらそれはもうライブでは

>>
私もライブって聞いてた……

草

管理者が何も知らない理由がまた一つ

こういう手の回し方はガチなのにどうして……
>チラシ

罠だったりし

『・まずは没収アイテムに通信機器が仕込まれてた奴から殺した

　……隣で必死にメモ取ってた奴の頭が吹き飛んだな』

ﾋｪ

もう終わってる！

カードニアミスで草

スプーンが>>1の命救ってて草

スプーン「遠回りこそが俺の最短の道だった」

笑っちゃいけないけど笑った

引き込んで殺す罠でしたね……

可哀想だと思ったけど全然そんなこと無いわ
やっぱ例の組織ってクソだ

ﾃﾉﾋﾗｸﾙｰ

騙し討ちは例の組織の基本

まあこれぐらいだったら鬼傑組もやるだろうが

例：
邪魔になれば躊躇いなく殺せる

鬼傑：
邪魔になればじっくり時間をかけて追い詰め依存させる

例：
スパイは事前に気づいて殺す

鬼傑：
スパイは事前に気づいて偽情報を持ち帰らせる

例：
騙し討ちを得意とする

鬼傑：
搦手を得意とする

>>
定期乙

>>
定期乙
久々に見た

これ結構前の定期だけど今もそうなのかな

>>
わりとそう
他の項目はたまに更新されるがこの辺は未だにそのまま

>>
それ忘れられてるだけでは？

『・残った諸君は本気でこの組織に来る目的があると見える』

節穴ァ！

いや流石にマジじゃないやろ

脅しだろ
……脅しだよな？

謎の緊張感で草

そうじゃないって言い切れないこの微妙な空気よ

脅し
→持ち物違反者に>>1が含まれない警備節穴

脅しじゃない
→本気で来てない>>1にその言葉を投げかける司会者節穴

どう足掻いても節穴

>>
もうこの組織駄目では？

>>
これは畜生不足

>>
>>1が本気でスパイに来てれば司会者は助かってたの本当草
警備は……うん

『・だがあまり多くても教育しきれないのが現状
　　
　　……つーわけで、デスゲーム始めるんだとさ』

！？

デスゲ！？　ここで！？

唐突なデスゲームは黒幕の特権

ここまで悲しい理由で始まるデスゲーム初めて見た

ルールが気になるところ

この畜生界でデスゲームとか逆に安全では？

外に出るだけで十分デスゲだと思うんですけど(名推理)

>>
ゲームで死ななきゃデスゲじゃないだろ！

>>
デスゲはデスゲ以外の理由じゃ死なないからな
外はあらゆる可能性で死ねるからまだこっちのほうがデスゲ

>>
そんなフグ食べた奴はフグ毒でしか死なないから
安全みたいな話されても

これがチェリーピッキングちゃんですか

『ルールは簡単、近くの席の相手に化けるだけだ
　精度の差は問わない、見せるのはやる気
　できたら


近くの席の相手に化ける
　　粗末でも構わない、即戦力ではなくやる気の問題
　　できたら前に出て司会者の前で解除』



ほう

ちゃんと試験してて草

……？　
なんかおかしいような

色々悪さできそうなルールでは？

これ減らなくないか？

強制もしてないし、何というか……
生温くね？

失望しました、例の組織のシンパやめます

いや待て、







あ、そっか
デスゲームだけど、これやる気を見てんだ
だから別に強制する必要もないのか




それ以上いけない

これから消えるかもしれない奴の情報とか地雷だぞ
あんま詮索するな

>>
すまんかった

>>
謝るなら俺じゃない、>>1に謝れ

>>
せやな
すまんかった>>1

ちょっといい奴っぽくて草

危機管理の大切さを説いてるから
良い畜生なのは間違いない
ちょっと>>1に遠慮が無いだけで



せんせー！
ちょっと気になった程度で来てる畜生がいますよせんせー！

>>
ちょっと実験もあるからセーフ

そういやそんなこと言ってたな

忘れてたわ
>>1、実験ってなんぞ？

『・



私知ってる
内に引き込んで殺すタイプのやつだよこれ


ルールは？
ところでルールは？
ねえルールは？

>>
有名実況者ワックワクで草

血がうずくんやろなあ

普段あんなんだけどやっぱ元例の組織なんだなって



例の組織、人間にかぶれ過ぎでは？
普通に殺し合わせたほうが強くなるのに

>>
よう勁牙組

>>
ゲームにすれば参加者の減りを制御できるからな
普通に殺し合わせたら最悪一人しか残らん


『うぇええええ！？　何！　何今のあたし死ん゛っ

　うっさい』

！？

何だ何だ？

……一人増えた？

このタイミングのもう一人……
もしかして殺しに来た方ですか？

>>
いやお前いくら人手不足だからってそんな……

>>
いくら何でもこんな騒がしい奴が暗殺者なわけ……

まあ>>1生きてるっぽいしヨシ！

まだ分から
んぞ
実は>>1は既に死んでて成り変わられてるかもしれない

『・まずは没収アイテムに通信機器が仕込まれてた奴から殺した(写真)』

ﾋｪ

もう終わってる！

殺した……？

ほぼ何も残ってないんですが(震え)

カードニアミスで草

スプーンが>>1の命救ってて草

スプーン「遠回りこそが俺の最短の道だった」

笑っちゃいけないけど笑った

引き込んで殺す罠でしたね……

えっ、さっきの一人はスルーで行くの？
気にしてるの俺だけなの？

>>
俺も気になってるぞ
教えてくれ>>1

『
……オラァ！　聞こえねーぞ司会者ァ！
もっとはっきり！　詳細に言ってみろぉ！
』

？？

どうした>>1

安価無視？

実況放棄？

要約だるなった？

・些細な質問もちゃんと答えてた>>1が答えない
・目立ちたく無いと言ってたのに司会者に啖呵
・要求は「はっきり詳しく言わせる」こと

>>
これは……

>>
まさか……

>>
実況を司会に丸投げしようとしてる……！？

>>
違う

>>
違う

>>
違う

怒涛の否定に草

一人多くて草

誰だ今の

『これは失敬！　ゥ我輩としたことが、称賛を伝えやれぬとは……再度申しましょう！　そこの青髪のゥ貴女！　非常に簡潔かつ必要十分の要約、ン素ゥン晴らしい！　皆も彼女を手本に励むと良いでしょう！』

草

草

聞こえてて草

目付けられてて草

特長再現文字化ほんとすき

迂闊に喋れなくなってないか？

これは気付かれて釘刺されてますね……

折角の実況が一瞬で制限されて草

そらさっきの詳細喋れんわ

>>1の受難が続く

全部>>1が選んだ事なんだよなあ

『つきましては！　聡明な貴女に頼みが御座います。先程貴女がァ守ったツインテールの彼女。それを我らの組織に渡していただきたい』



もし釣りじゃなかったらかなり貴重な情報だし、
同時にその情報を知ったことで例の組織に命狙われかねん

殺した……？

ほぼ何も残ってないんですが(震え)




『・ついでにそこの女引き渡せって司会者に脅されてる

　対応>>』

！？

ここで安価！？

タイミング急過ぎィ！

状況分かんないから何も言えんぞ

実況制限効きすぎて草
司会者は情報の価値を分かってる

なおチラシ

『・さっきのは隣で必死にメモ取ってた女
　銃弾飛んでたから弾いた
　引き渡せって言われてるのもこの女』

>>弾いた
>>弾いた

どんな反応してるんですかね？

>>
いや、勁牙組なら筋肉で銃弾弾くぐらいはできるぞ
問題はこの銃弾の威力がおかしい事だ



>>
>>の写真には血と欠片しかないな
形が残ってない

>>
勁牙も大概では？

>>
例の組織が持ってていいレベルじゃねーぞ

寄生と擬態にこの火力って
もうただのテロリストじゃねえか

パワーバランス壊れる(ガチ)

>>1は勝ってるからまだ壊れてない



『・逆に私は話を要約して喋ってたことを司会者に褒められてる』


助けた>>1ヤバくね？

>>1勁牙組員説

それ以上いけない

それいけ

Let's Go!

草

流れ草







まあ理由が何にせよスパイを助けたらそりゃ言われるわ

　
　すまんが暗殺者じゃない、こいつは隣で必死にメモ取ってた奴だ
　たまたま手が届く範囲にいて怪しかったんで引き倒した(写真)』

>>怪しかったから引き倒した
うーんヤクザ

>>引き倒した
明らかにそれだけじゃなさそうなんですが

怪しいやつが悪い

怪しいやつ可愛い

涙目だな
かわいい

可愛いぐうわかる、普通に歩いてたら俺は振り向いてる
今は涙と鼻水と涎でグシャグシャなだけで

それが可愛い

>>
お前はわからん

決裂早くて草

嗜好は人それぞれだから

『





　それ以外はまあ、無理だな(写真)』




つーか何この攻撃？
例の組織が持ってていい破壊力じゃないぞ
血しか残ってない

掃除楽そう

ここ借り物の会場だしな
そこも含めて考えてそう

なんか段々世知辛くなってきてて草

これだけ派手に行く攻撃から
助けた>>1ヤバくね？

>>1勁牙組員説

それ以上いけない

それいけ

Let's Go!

草

流れ草

『・逆に私は司会者に褒められてる

　……話を上手く要約して喋ってるかららしい』

目付けられてて草……
いやそれ大丈夫か？

迂闊に喋れなくなってないか？

これ気付かれて釘刺されてませんかね

まあ理由が何にせよスパイを助けたらそりゃ言われるわ

>>1の受難が続く

全部>>1が選んだ事なんだよなあ

『・褒められついでに助けた女引き渡せって脅されてる

　対応>>』















『これで分かるか』

！？

そのトリップ……開発者様！？

可愛いイッチ！？

かわいいイッチだ！　捕えろ！

可愛い派のほうが数勝ってて草

久々じゃん

あのスレ以来週一の報告別のやつに代わってたし
マジで久々だ、死んだと思ってた

イッチが息災で良かった

なるほど、自分で改造したのか
因みにどういった改造をどうやって……

技術者も来てて草

『
>>
ある意味死んでた
八千慧が思いっきり殴るのが悪い
ちょっと前まで病院暮らしだった

>>
今回は音声出力と安価機能だな
出力で内容とレス番号が読まれるから、
\アンカー16\みたいな感じで入力すれば安価できる

どうやったかは教えん、防犯だ
』


まあ実況続いてるなら>>1生きてるしヨシ！

油断すんな、ここは例の組織がいるんだ
すでに>>1は殺されてて成り変わられてる可能性もある

『・逆に私は話を要約して喋ってるせいか褒められた』



これガチだったらどうすんの>>1？
入組すんの？

>>
いや、流石にしない
雰囲気だけ学んで帰る

良かった……



入組するならいつか>>1と戦うかもしれんしな
これだけ話が通じるやつなら向こうに行ってほしくない

正直俺は>>1の闇堕ちルート見たかった






こないだウチの組長を殺しかけた集団の
どこがテロリストじゃないんだ

>>
それ言い出したら畜生界はテロリストしかいないぞ






>>
場所は割れてるからお前も今からそういう畜生になれるぞ

>>
その憧れはお前の手が届く場所にいるぞ

>>
迷うな
思うままに行け

>>
お前ら実況者増やしたいだけだろ

情報は多角的に見たほうがいいから……

『
>>
カード新機能の紹介だ
見ての通り、安価が張れるようになった
音声出力もつけたから画面を見ずに受け答えできる

今朝方に完成させた
』

！？

本当だ、自然すぎて気づかんかった

あのカードを改造したのか……？

改造は開発者がガッチガチに固めてなかったっけ
悪用抑えるために

勁牙組の技術者が分解できなかった代物だぞ
>>1やべぇな

>>
それ筋肉の話してない？

いや普通に開発者なのでは？

>>
いやお前考えろ
カードの開発者がこんな簡単に命捨てる真似するかよ






こっちもこっちで行動力してて草





見えてる地雷に











戻れ>>1

>>
もう遅い
諦めろ

まあこんなに話が通じるからな
例の組織に関わってほしくないのはある

>>
その話通じる方強奪犯なんですが




　300レスの長さじゃない
重要でなかったり、冗長な部分は削っています
おそらく本当はもっと長いと思います

　例の組織
人間霊の扱いは『不明』。
