---
date: 2025-08-04
time: 08:16
tags:
  - Bar
---

up::

コンテナオーケストレーションツール。

クラスターという複数の大きなリソース管理集合体があり、
クラスターはマスターノードと通常ノード＝workerノードを持ち、
マスターノードから他ノードを管理し、
ノード内で各ポッドを使用し、
ポッドでコンテナを纏めている。

ノードはマシン。

[”Kubernetes” の基本を徹底解説 - Qiita](https://qiita.com/tadashiro_ninomiya/items/6e6fea807b2a16732b5b)

## マスターノード
- etcd
    - データストア
- kube-api-server
    - control planeノードを動かすためのAPIサーバー
    - APIのサーバー部分
- kube-scheduler
    - ポッドを実行するノード＝workerノードの選定
    - 選定
- kube-controller-manager
    - APIサーバーの宣言による実行管理
    - APIの実行部分
- cloud-controller-manger
    - kubernetesと任意のクラウド環境との連携
    - 外部接続

## workerノード
- kubelet
    - コンテナ・ボリューム・ポッドネットワークなどの設定管理
    - 設定管理
- kube-proxy
    - クラスター内の各workerノードで動作しているネットワークプロキシ（他workerノードとの連携）
    - ノード連携

## マニフェスト
kubernetesで実現したいことを書くファイル。
.yaml。
dockerfileのようなもの。

## 機能
### サービス検出、負荷調整
ポッドにはそれぞれラベルがある。ラベルはkubernetesのサービスに設定しておき、負荷がかかったらマッチするポッドを見つけて負荷分散を行う。

サービスはkube-proxyを使う。

### ストレージ自動化
kubernetesにはポッド内のコンテナで様々なストレージを利用するためのボリュームプラグインがある。
これによりマニフェストファイルの記述からボリューム作成、利用準備が自動で行われる。ストレージオーケストレーション。

- 空の共有ボリュームを払い出し、同一ポッド内のコンテナでデータ共有
- kubernetesの秘密情報、認定情報をボリュームとしてマウント、仕様
- kubertenesクラスタ外部のクラウドストレージ使用

もっと細かいことをしたいならCSI（Cloud Storage Interface）でプラグイン作成可能。

### デプロイ管理
宣言的API。マニフェストファイルであるべき状態を定義すると、kubernetesが自動で実現・維持を行う。

### 自己回復
宣言的APIアーキテクチャにより自己回復も可能。

- 起動ポッド数の維持
- 外部負荷分散システムの再作成、設定値の復元
- iptables, ipvsなどの設定値復元
    - ネットワーク上の位置を特定するサービスディスカバリ機能

### スケジューリング
kube-scheduler。
様々な情報を元にどのworkerノードにポッドを実行させるか決定する。

- ポッド内のコンテナ軍が必要とするリソース情報
- 各ノードのCPU
- ノードに設定されたラベル情報

優先実行や分散配置など様々なユースケースに対応できる。
自動スケジューリング機能は自動ビンパッキング機能ともいう。

### 秘密情報と設定の管理
それ用のツールが付属。
Secret。コンテナからの使用時、ストレージではなくメモリに保存。
ConfigMap。Base64でエンコードして安全性確保。

実際に値を利用する際はボリュームマウント、環境変数、マニフェスト上の変数などを利用する。

## クラウド・プロバイダー間の互換性
kubernetesのデプロイ、管理、運用をクラウドプロバイダーが行うサービス、kubernetesマネージドサービスという物がある。
普通はこれを使ってAWSやらAzureやらに任せる。