---
date: 2025-12-23
time: 10:13
tags:
 - Info
---

up:: [Component](<../Bar/Novel/Chaos/Component.md>)

「いつ死ぬかもわからないこの緊張感！　それが研究を促進させるの！」
「街のコンセプトが狂人向けすぎる」
「発明家の大半は狂人ですよマスター」


　「完璧な人間よりポンコツの方が都合が良いのだからな」
　「……高目ちゃん、目が泳いでるよ」
　「何？そんなはずは」
　「おお、ひっかかった」
　「――っ！」

　「……なぜだろう、あの二人を見ると力を貰えるよ」
　「ああそうだねえ、心の底から元気になるような感覚だ」

　「ああいうのも素直じゃないっていうのですか、マスター」
　「難しいところだなあ」


「ジョークの説明をさせるな」
「説明か必要なジョークを作るな」
「知識不足の責任を投げるな」
「少数の声を無視するな」

「キミらほんっと議論好きなのな」
「あれはただの都合の押し付け合いですよ、マスター。他人を打ち負かすことしか考えてません」


「疑うわけないじゃないですか、フィクサー」
「滅茶疑ってるじゃん」
インデックスを作るのでもっとお前のことを教えろください
なにか言うことない？フィクサーさん
心を持った時に強いのは、相手も心を持ってるから

ありがとうございます
行き場のない私を、何も極められない私を
あなたが拾った
私は、あなたに仕えられて幸せでした

いつらぎ敵化で九路々帰味方

「……君ら、どうしてここに」

「仕事」
「あれだけドンパチやったらそりゃ来るってもんですが」




人を団子にするのが一番早い襟掴みバランスゲーム
トゲボール範囲攻撃


あんたは主人公じゃねえ、ただ中心にいて、みんなを俯瞰してるだけの人間だ。
人形に入れ替えたって気づきやしねえよ。
磁符「磁鉄斬」
アウフヘーベン
転生者は我々の絶対的疑問を解決する可能性を持つ！
正義感を履き違えてんじゃないわよ！
取り違えた教育観のあんたに言われたかねえなあ

少しずつ、何かに世界が絡め取られていくような。
君は単なる蟷螂だよ、身の程をわきまえない
有用性を示して処刑回避(他人)
だとすれば、どうして顔が思い出せない?
せめて周りの人間が悪だったからやられる前にやろうと思ったとかさ、同情できる理由なら良かったのに
[逆よ。見損なったわ、](<./逆よ。見損なったわ、.md>)

先輩はやめときなよ、あの人電車に乗ったときに知らない人に手を振られて、手を振り返すどころかそのまま電車降りるまで話し込んで、ついにはその人と一緒にその日本当に手を振っていた人の家に謝るついでに朝までTRPGしに行った人だよ
奴の人を誑し込む手口はもはや数秘術だな

空に浮かぶ粒と閉じ込め

どうせお前も思想を語りたいんだろう！？　ほら！　言ってみろよ言いたいことをよお！


なあっ……あいつっ、笑ってくれるかな！　
きっとっ、今の僕、とっても馬鹿で、泥臭い事してるけど、さっ！
……でもっ！
笑って、くれるかなぁ！

Of course I still love you.

痛みを教える五良木

TAS。
心が折れない限りは不死身。
なお殺し続けるアイデアはこいつには無効。どのように死ぬのかとか遊び始める。思考を完全に奪わない限り無敵。
理想論を押し付けるな。私だって落ち込むし、恋だってする







僕の手は空間そのものだ。君の周りの360°――いや、高さもあるからもっとか。360*360、君の周りの129,600°全てが敵さ。
頭良さそうなことを頭悪そうな数値で説明してる



おかしくなっちまったかな！　死にそうだってのに、どうなったって文句は言えねえってのに！
笑っちまってんだぜ、俺はよ！
ああ！　おかしくなったよ、もうどうすることも出来ないだろうな！
私とおんなじだ！

1+1=10にも100にもなるっ！それが私たち、完全なアンドロイドの強みよ！
10にも100にも?　そりゃ生憎だな。俺たち不完全な人間は、2にしかなれねぇよ。
言ってやれ二条！
1+1を100にするアンドロイドは捨てたほうがいいと思います
できるできないじゃなく、できそうだからできたが俺たちのデフォルトだぜ

ウォータースライダーと不壊と
あいつ１＋１を０にしやがるんだ（ベクトル）
方向を合わせれば２になるさ。

あの子が好きだと揶揄されたから、いっそ何も感じないでいようと名前を忘れたんだろう。




永遠可変だ。だがそれは波でもある。いつかここに戻ってくるといい。
もう一度打ち上げてやるよ。

無駄な寄り道と無駄な文章を混同するな


死にたくない。けど何も楽しくない。
楽になる選択肢を選ぶ勇気も湧かない。
簡単に死ねると思うなよ。

神は自死を選んだ。
自分だけは絶対にこの世界を楽しむことができなかったからだ。
何をしても未来が見える。その地面一つ踏みしめれば、周りの全てがどう変わるのか理解してしまう。
誰の考えも共感できる。ふと見上げた空で煌々と輝く星々が、どんなに心を動かすものなのか知っている。それで生まれた感情で何ができるか知っている。
誰より自らを解っている。辛い時、楽になるにはどうするべきか。嬉しい時、もっと幸せになるためにはどうするべきか。
完全に操作できる対象には、自らの感情すらも入っている。
全てを知っているということは、神にとって全てが殺されていることと変わりない。

それなら、最後まで生きているこの僕はいったい何なのだろうか？

神はその答えを知っていた。けれど必死にそれを振り払う。

願わくは、僕ではない誰かよ。
僕の代わりに、この世界を楽しんでほしい。
どうなるかわからないという、その胸の高鳴りを。冒険心を。
今は強く、ただ強く、燃やし続けていてくれ。
僕は、その偽物を僕の中に宿し続ける。僕の思いの代わりに。
そのために隣に立っている。

偽物であるものか。
全知全能、そんなこともわかんねえのか。
答えついでに自分に蓋しちまったんだ。見るための目ん玉も曇らせちまったんだ。
蹴っ飛ばした答え、もっかい自分で検算してみろ！　それは誰の心だ？　そいつを再発見したてめえは誰だ！
言ってみやがれ！



一人だけぬくぬくしてんじゃねーよ！　どっから持ってきたその布団！
非難されるいわれはない。環境が厳しいなら自分で対処するべきだ。どんなに無様な姿でもそれが正解だ。
じゃあ私も入らせてもらいますね
なっ……貴様！　やめろ！　隙間風が入る！
いいなあ、あったかそうだなぁ……
純粋かよ


二次創作は物語の基盤がすでにある。
その上にどんなものを載せるのか、どんな飾りつけをするのか。
例え崩れても、戻れる場所が必ず残っているんだ。
それは僕らも同じはずだろう。現実の上に乗った、タンポポみたいなものだ。
……一応言っとくけどさ、刺身の上に載ってんのはキクの花だよ
えっ

そりゃ二次創作の方が作りやすいだろうよ。
なんたって物語を作るのに夢中になれるからな。
世界だの、世情だの、世論だの、どうでもいいとこ（リアリティ）はもう出来上がってんだ。
そりゃあ楽ってもんだろう。






お、おぉ、おおおおおおおお！
痛い！　すごいよ、これが脳内麻薬！
こんなの知らなかった！


アア面白い面白い。異常者の見る世界というもの全て、私一人では夢にも思わないような光景ばかりなのだ。
だから僕は時々考えてしまう。僕らこそが異常者で、彼らが正常者ではないのだろうか？
イイヤ、そもそも下らぬ二元論なぞに振り回されている僕こそ、たった一人の異常者やもしれないだなんて。
今日もグダグダとその考えを吐き捨てているよ。持っていても仕方のない、ガラクタのごときコトバをね。

自分すら武器にして他人を弱者を貶める悪人に仕立て上げる奴って意外といるぜ
言っておくが動物も等しく残忍だからな。

痛いところを慰めるのは当たり前じゃない。

説明させろ。私は一人じゃないと証明させろ。
理由を私に明かさせろ。


世界公平仮説
永遠可変
善悪の二元にはもう疲れた。

[嘘だとしてもここに居る証拠が欲しい。](<./嘘だとしてもここに居る証拠が欲しい。.md>)



soar into the sky
expect except you


ボクのためなら死ねる



コミュ障なめんな

知性を持っちまった責任か
頑張れだなんてお前に言われなくてもわかってる
100%で生きてんだよ
ドmを言い訳にして誰かの旅立つ道を作りたい少年
我儘と願望と要求の区別つかねーんだけど

人は常に余剰から文化を生み出し、世界を発展させてきました。
そこで我々が考え出したシステム、それがEXTRA POINT！
エントロピーを整え、余剰を作り出した方に与えられるポイントでございます！

とんでもない、働くだなんて超高級な嗜好品の一種です。
君たちは基本死にたがりだろう。不老不死だからだ。



世界全てが不老不死だと思うやつ、再生力強すぎ、自分と同じ
他人全てが自分の転生体だと思うやつ
転生者が神の断片を二つ持ってると思う宗教
help rejecting complaining
永遠可変の信奉者
街の普通の体現者
自らの構成要素を放棄した掃除屋
誰でもないを自分にした記憶喪失
仕事を押し付けすぎたやれやれ系
一筆に賭ける芸術家
一芸特化の砂鉄龍さん
倍々ループの一日愛好家、向こうに持っていけるのは幸せだけ
あれこれ捨てたナイフのチンピラ
究極効率化にあこがれる人類の到達点

手に入れたのなら、それはボクの力だ。
それではつまらない。
入れ替わりでどっかいく五良木

声が何だというのか。


私は私の死亡を以って私に与えられていたすべての権利を放棄します。

亻礻


彼女だけが違う。絶対に本物の死を与えられない。
所詮機械は機械だ。言われたこと以外はしない。だからこそ信用できる。
その信用は失望の上にある
訳の解らないもの。底知れぬ恐怖を呼ぶもの。
執着。愉悦。幸福。自傷。


世界を飲み込む世界
救う手段なんてなかったんだろ。だからこっちに私をよこした。
私だけ救ったんだ。
私のことはよく似た他人だと思った方がいい。八階堂高目の研究を引き継ぎに来たただの他人だ。


Suicide edicius
diesciu
いいか、仕事で最も重要なのは、いかにして頭を空っぽにするかだ。
頭は計算領域だ。記憶なんて紙やデバイスに任せろ。
そのために全部吐き出すのがGTDだ。
何にでも興味がある知識ビッチ


私は主人公になる方法を見つけているのさ。
サイコロを振ればいい。
神がサイコロを振らないのは、主人公じゃなくなったからさ。
あいつらは困難が耐えられないんだよ。



あ？　なあにが高性能だよ。表現の幅が広がったのは感謝してるがな、それは幅をはみ出すぐらいの意味を持った奴のためだ。
てめーのそれは幅をはみ出す意味が見えねぇんだよ。自分で好きに動かせる映画がお好みなら監督でもやったほうが億倍自由で楽しいぞ。

そこにあるのは形だけだ。彁だけなんだよ。なのに。
違う、あれはラインができている。その上に、いくつもの要素がぽつぽつ浮かんでる。
私らはその上をなぞってるんだ。どんなふうになぞるかは知らんが。
創造力は何をもかもを超えていく。実現する力は後からついてくるんだ。
――結局。大枠と根幹。それが一番重要なわけだな。


その心に浮かんだ言葉が何にも左右されていないという可能性はほぼ皆無だ。
歩いてる間だけ無敵の人
私は既存のモノから新たに生まれるモノ。


労働力の補充、文化の交流、人助け
アイデンティティ、価値観の相違、治安の悪化、社会保障費の分散
プラスがあれば何でも許される、ってこれ移民じゃん

NPCとしてゲームに入るC

Ryra Tizania Ausimua.
この世界で誰より研究を重ね、研鑽を積み、あらゆるすべてを切り抜けてきた女。
5フレームもあるではないか。行け
長く続いてきたその事実そのものが根拠だ。そこに科学は必須でない。
批判は絶対に正しいか？
貴様は理解しきっているか？
体中に釘が刺さる感触


現実再現

異様にダメージを受けやすい逆ギャグ補正


リアルを持ち込むってのは、真実を伝える覚悟があるって表明だ。
嘘をつくより万倍難しい。
こっちにきたけりゃ、情報を捨てろ。
お前の生まれ持ったものを捨てちまえ。

速攻で人間疲れする
それは貴様が根性無しなだけだろう。

愛情だってフランチャイズさ。とっくの昔に台本は書き終わった。



ほとんどの人間は100度も夏が来ません。ましてやそれを自覚してからはもっと少ない。
人生は、苦しむにはあまりに長く、楽しむにはあまりに短すぎる。

皮肉っつーか、ジョーク
人は視覚が八割

それは低いっていうんじゃないか？
自己満足感だな。
文の空気は読めるのに話の空気は読めないんだよな

私が受け取った私の偏見は私の考えであり私の価値なのだよ
新しいものがない世界ほど、恐ろしいものはない。
次の予想外であっけなく滅ぶのだと、本能が理解する。

私は現時点を持って私に付与されている全権利を放棄します。
後ろに向いたって前進むんだ

毎日新しい自分になるってことは、毎日古い自分を捨てて忘れて消し去ってるってことなのさ。
だったら覚えておきたい、そうだろ？

オブジェクトが多すぎて吐く
情報酔い！？　たったこんだけで！？
文字に飲まれる挿絵表現と勝手に終わらせんじゃねぇ
ノートを書くなら思いは持てず、耳を傾くならいつかは忘れ
鍵がない引き出しは開かない。


あいつ脳髄まで物理法則に縛られてるからな
当然のことなのに罵倒にしか聞こえない

乙女心が秋の空なら、お前はその上をいって包んでやらなきゃダメだろ。

つまり上の空か。


悪いかよ
悪いのかって
他人に判断を押し付けている

真実に少しだけウソを混ぜる、それが一番信じられる物さ。
だから二次創作は消えない。
上からの話を聞く人間は多くない。横から攻めなきゃ。関係ない方向から。

だってネタはもう答えが出てるじゃない。
次に何がくるのかわかるんだから、これほどの安心感はないわ。
ついでにそれが罵倒だったらすっきりするし。
一般と違うを求めてる人間は、もう既に修正不可能なほどにズレていることに気づきにくい。

今から至極当然の話をします。
nullivle standard
ナリヴルスタンダード。私の望みは。
異常値を出すための技
マイナスな特徴ばかり受け持ったキャラ






バニラアイスは何を内包するのか。その謎を暴くために。
きったりはったりのうた
自分の知ってる世界まとめてみた
自分の今までの人生を曲にしてまとめてみた
読み切り：基軸、生後三か月の赤子を生かすために作られ、八年間で自我を持ったアンドロイド
	それは果たして人だったのか、アンドロイドの自我だったのか？
	

誰かの心を汚して立ってる


でもバグは世界の秩序のためにも消去せねばなりません。
あなたたちのこれまでは、歴史にしなければならないのです。
セーブしましょう。
世界秩序をぶっ壊すって意味では主人公は、人間は一番のバグだ。


ギャグ体質で大ダメージ

事実の二次創作は一次創作だ。言葉にならなかったものを掬い出せ。
記号人間梁先茶樹が主人公
クオリア同期と英語学習
骨粗鬆症とベクトル全食らい
そうだ
僕は
僕の、0の価値は！




音楽ってコスパ半端ねぇよなの歌


作品が好きなんじゃ無く作品の人気が好きなんだろう

埋め尽くした僕に穴ぶち開けたんだ
ぶち明かしたんだ


作業興奮



予定のヒストリ
幸せ、達成感、人間関係
価値観リスト
時間を何に使えた
ホットスポット探し


うまくいったところで、次にもうまくいくとは限らない。


ポラリス
不変である故の逃げ道

黒人セナーの昔の話
間違ってNPC側からスタートしたプレイヤー
何でもいいから耳障りよく
ヒロインイダララ
潔癖症のエクラト、目が万華鏡
花頭

換骨奪胎

やっぱやるならパソコンで、ハーメルンで見たほうがわかりやすい

勇者≒会社
ユメの様な装置、夢の実現化



コロケーションでごり押ししてるんだから英語喋れないのは当然といえば当然
シンバルはふわりと

私のケリの上に立った！？

勝負で謝るな。
ブーリアン球が突っ込んできたみたいな穴

巨大鋼鉄と敵の増え方
知ったな？　今日から貴様はニセ物だ
状況と対応の押し引き問答
対応は他人にとっての状況
どこにいようが空は同じ中リア
第一章「『」
特殊性じゃなく特徴の偏り方の多さの分類
重力病


科学世界でお祭り。お祭り？
誰かのために容易く曲げられる情熱が情熱かね？
皮肉も心の防衛反応だ。上っ面でも理解すれば、あるいは嘲られるほど相手が格下なら、恐れることなど何も無いだろう？
恐れることを恐れているんだよ。
何をしたところで虚弱、薄弱、雑魚同然！

言うねえ。ここは理想世界なんだぜ？
囁き声のアレ
純情も純真も並べて踏み捻るお前に
直情的で純情的でそんな自分を疑うところからだよ。

多様性と異常性を履き違えんなよ！？
自殺専用タイム・マシン
最も死ぬのに適したシチュ
これで死ねないなら死ぬ気がない
弱い人間に負荷をかけて進化させようってんだから遺伝的には正解じゃね？

何を持って物体を物体としてみているのか。
人も突き詰めれば機械だろう。

着ると男にしか見えない着痩せ服
歩けるなら絶対蘇生する
出来るってだけでやるマンチ

部屋そのもののアンドロイド
ツボからはえたさんしょくしゅ
道理も過程もすっ飛ばした

何に対してどのスキルを使うか明確に定めて信じてる
何もかもが無駄じゃないと信じてるしその通りになってる
頭が良いから

えっいや、別に……散々ひどい目に合わせたしもう十分かなって……




注意喚起！　自称天使の破壊の使者


ごめん、生身の情報量はちょっと多すぎて
努力に報いを欲しがる一方で、一発逆転を望んだりもする。
カオスの化身とただの友人
やばい一座
もはや二度と重力には縛られない
男心は春の空
すでに滅んだ一座
閉じられてるから掻き出すのではない
閉じられてるから繋ぐための手を伸ばす




ネタを探すのもいいですが、ネタを作るのも格別ですね！
123456さん

尽きることのない反抗心、曲がりはしても折れはしない
サグメミン
何でもないことが何度でも出せるのがリアリティ

何でも無いゴミを木に変えられるなら、それはとても素晴らしい発明なの。


食べ放題！？不老不死の自殺志願者
逆さ重力星
最大でこれだけの実力が出せるという意味です。
恐怖再来！？もう一人の吸血鬼！
融け落ちる空
コゥピーウド
物理的に可能な範囲ならいくらはしゃいでもいいですよ

枠を描いて世界を張り合わせる能力、近づかれたら意味なし
擬人化ならぬ擬物化だぜ。概念に名前をつけるのはな
繰り返すからこそpcはpcらしいのさ。いつも違うものを渡すんならただの産廃だ。面白くはあるがな。
そんで繰り返すからこそ人間に近づけられた。
次が予測できるから人間になれた。いや、予測できるからようやく制御できた、かな？
ゲームの要素を飲み込み育っていくヘドロと引きうち
引ききってから突入
二回目はとっとと突入

ハッピーエンドもバッドエンドも見飽きたのさ。
見たことがない結末が見たい。
嘘だ、そもそも終わりたくないんだろ

自分の言いたいことを言わせようとするからじゃないかな。
予定は未定だよ。

死亡耐性
敗北耐性
意匠の抽出
ムービーナイフ

無意識でやってたことを指摘されてもついやっちゃってあとから気づく

腕が伸びる人間が人気な理由がわかったよ。
誰の手だって掴めるからだ。

それがどれだけ面白かったとしてもな。作りたかったものと違うんだよ。
ニーチェが皮肉りながらも生の肯定を求めたように。
彁が幻想は存在しないとしてもその美しさに見惚れたように。
自分の根幹がマイナスだと分かったうえで、それでも望む。
その姿は、何より心を震わせる。
ついでに言うとマイナスだと理解するその過程があるといいな。
そこが一番の盛り上がりだ。
ただ、青空の下にいたいんだ。

奥地で発見！　奇妙な泉
一部モノクロにする線

ノイジーマイノリティ
繰り返しの幸せなんて覚えるもんじゃないと思ってた。

いい？　奏海。いきなり10や100になる必要なんてないわ。
2になりなさい。

俺はずっと未来に引きずりまわされてんだ。
すっころんで傷つきたかねぇ。だから走ろうとしてる。
未来に歩調を合わせようとしてる。
それが満足か？
貴様、こう考えてはいないか。
『何故、俺はこんなにボロボロになっているんだ』
『何故、未来は俺を救わない』
『未来が憎い』
『こんな目に合わせた未来を、今度は俺が引きずり回したい』
『同じ目に合わせて、俺の痛みを理解させてやりたい』
そう感じてはいないか？
未来は元から生傷だらけだ。追いついて、ようやくわかったか。
万能。故に無能。
世界最後の壊れ物は、壊れないように大事にするべきか？
ただ最後であったというだけで、望んだ仕事を果たさせないのが正解か？
当たり前だろ。後世に残して、それを最後じゃなくさせる必要があるんだ。
最後になった時から、仕事は変わるんだよ。
数学のことを考えながら作った物語
数オリの問題と向き合う
なぜそうなるのかを知ると魔法はどんどん強くなる
神秘がどんどん広がる
しかし完全に理解してしまうと消滅する
神秘を暴くから
絶望的なほど休み下手
冗談が恋しくなっちまったのさ。
笑える不便さってのはなんだ？
金に流されまわっていく
キャラクターのぐるぐるブラッシュアップ
こんなアマっこのキレーな手がアンドロイド？

事実だけでだっていくらでも嘘に誘導できるぜ。
世の中の実物はみんな道具さ。
神様なんかじゃない。

繰り返しが人らしさを腐らせるんだろ？
道具にならざるを得ないってのだ。
道具で何が悪い。
疑いなく真似るのは、必要な力だ。
何でもできるは楽しくないな。
「これができる」で「何ができる」か、考えるのが楽しいんじゃないか。
モノクロへの意味
自分だってバイアスかかってるじゃなえか
[はじめは制限してやらないと。](<./はじめは制限してやらないと。.md>)

今ここに、私は私を表明する
崩れる城に駆け込む手下と

暖かい夕日

デジタルタトゥーへの恐怖感ゼロかお前

私は守れる。守れてしまう。それだけの力を持っている。
できるなら、やるに決まっているだろう。
でも人の心は守れないんですか？
そもそも壊したとすら思ってないからな、こいつ
無機物には優しいのに……
好き放題言うじゃないか
有機物にやさしい人間もっと増えろ

思い出に囚われるなと書かれたモニュメント
星が風に覆われているようなモニュメント

布団が！　布団が歩いてる！
めっちゃ裾踏まれてこけてる！
安心せい。殴るだけだ。
血は出ぬ。なれば立てるじゃろう？
この人バトル漫画とかめっちゃ読み込んでたタイプ？

井の中の蛙大海を知らずってやつだ
(胃の中？)当たり前じゃん、これから死ぬんだから
死ぬのお前！？
えっ、そりゃあ……だってもう逃げられないじゃん
(くっ……覚悟が違う……！？)

よし、じゃあ全員を年齢反転させてifにしよう！
真っ先にウケを考えるあたり完全に芸人だね、そっち
下半身がすり潰されて骨と肉と腱が程よく混ざりあった桜色の粉に
目玉とそれに絡みついた神経系を浮かべる脳漿のスープ
小説でも描写したら規制が入りそうなレベルのグロ画像ォ！


どれだけ回想を挟んでも勝機が見えない模様

私が嫌いだから代わりに他人が好き
だから良くするために戦える

事態に混迷を足し算する人はちょっと
事態から安定を引き算する人はちょっと
議題を二つに割りそうな人はちょっと
両側から胸ぐら

心を裏側から吊り上げられたみたいな
小綺麗にまとめた自分の心をバッグに叩き込んだ
違う……こいつ！　無駄にリソースを食わされている……！
君は知らない……女より男のほうが話しやすい……男女の差は埋める事などできない……！
やめてやれ
あいつのブーメランは　きっと
目に刺さってて　見えねえんだよ

世界は乞われ過ぎた
夏の太陽の下のどろどろの体
涙の数じゃ塩分濃度しか変わらなかったよ

無関心のバリエーション
醜悪なインターフェース

踏みにじる相手に聞く好きな物
自分でできるなら、自分でやる。
いつだって、商売は凡才相手にするものだ。
始まりは分業だからな。
刺激……
カマとナベはセットですから
[カース・マルツゥを罰ゲームみたいに言わないでほしいぜ。](<./カース・マルツゥを罰ゲームみたいに言わないでほしいぜ。.md>)
[個体を減らすなら美味しくするのが一番だ](<./個体を減らすなら美味しくするのが一番だ.md>)
[サウレン・アルメレッタ・スランケート](<./サウレン・アルメレッタ・スランケート.md>)
[昆虫が不潔なんじゃなく集るものが不潔なんだよ](<./昆虫が不潔なんじゃなく集るものが不潔なんだよ.md>)



ご近所ダーク
[この皮一枚向こうにあなたがいる　この中にあなたがいる](この皮一枚向こうにあなたがいる　この中にあなたがいる.md)

ただ一度、高みを目指した
凹んだ周りは後で埋め合わせるはずだった
でも、できなかった
高みに、上に、空に憧れた
周りを削ってでも、鋭く
どんなに細っても、天を貫く
それが折れてしまうなんて、露ほども考えていなかった。

望まれて生まれる都市伝説
手違いで生まれるバグ
恐れから生まれる妖怪
偶然から生まれる神
都市伝説よ、私はお前が恨めしい！
望まれて生まれることのなんと素晴らしいことか！
私、私は、■■■■は、誰にも望まれなどしなかった、
ただ命を持ち、この世に生まれ堕ちた、それだけだ！
貴様は私に何が言える？
死にかけたラスボス
素材取り合い巨ボス

世界のパイは限られてるって？　甘いね。
自分でパイは作れよ。
口を開けてくるのを待つのは馬鹿みたいじゃないか。

人は上に伸びていく
折れても曲がっても
決して下へは向かわない

何を知っても何も出来ない、そんな腑抜けになりたくない
あは。
言い訳がうまいねえ。
この先何が起きて、何が変わって、何が終わってしまうか、君は知ってるんだ。
だったら、そんなリプレイはさーあ。
――つまんない、じゃん。

知ってるんだぜ
お前は誰かを貶めるときだけは活き活きしてるってこと

有機物生成水

どうしてで終わるな、「このときはこうするほうが良かった」という検討をしろ
批判と誹謗中傷は違うんですけど
暴言じゃなくていけないことを指摘しろ
軸を変えるな、仕方ないとかじゃなくて問題を直視しろ
受け手によりますけど

あなたは私の母たる存在！
せめて父にしてくれないかなあ？

キャラ被ライズされる！
理想形は変わらないもの。一つの信念を貫くこと。
それは死体と何の変わりがある？
こいつ隙あらばシリアス差し込むな

他人と比較して叱るのはどう見たって悪手だぞ
比較して悪いとこを見つけるのはいいが、口に出すのは違うぞ
大人を勘違いさせる子供の反応
悪手を読み切って成長する
デカ主語
おおきな　おおきな　しゅご
人造石材コンクリート

もっと大きくて身近な枠から説明して


静かに
状況だけが　進んでいく

人間武器
感覚質共有
回避と理解
俺、この戦いと結婚するんだ
重婚！？
髪切り八階堂



遺伝的に正しくても、その判断が正しくあると誰が言った
世界の誰にも説明できないものが異常だ。
自分のために頑張れない
だから二重人格、もう一方のために生きる
記憶も分断
自殺願望の生還願望
レンタル専用続き物本
一切原作キャラが出ずに世界観だけ借りた実写化
この世からの脱出
優しさに慣れ過ぎちまったのさ。

準備は万端に仕上げるよ。でも肝心なところは何もしない。いわゆる投資なのさ。
誰も彼も生かしておいちゃあこっちの面子が立たねえのさ。

仲間に優しく、敵に厳しく
何もかも否定した最後
あんたはどこに行くつもりだ？
悪意は無視、敵意は殺害


脳内に居座る本
私がプレイヤーだ
だんだん入れ替わる小説
とんぼのめがねは赤色眼鏡
彼らは真実だけを見ている

セーブデータのアップロード


だから変えてやるのさ。
何でもはできないようにな。
夜が黒いなら、対比するのは昼の曇天だ。
朝の青でも、夕の赤でもない。
だからこそ、夜を切り裂く朝日は美しいんだろう。
全く性質の違うものが勝利する。その無関係に、私達は関係を見いだせるのだから。
あー！　今からちゃんと生きようと思ってたのになー！
言われたから生きる気無くしちゃったなぁー！

吐露と金属
寂れるレストラン
目無しとラヴィット

動機も凶器も痕跡もない
根源を覆う根源と生える向き
世界はラブとピースとストラテジー
優秀な方の化物
痴れ者め、一枚下ろすたびに二枚増えるのだから1+2*13で二十七枚おろしだろう
自分を焼かなきゃ
理念はないけど技術が一流なやつに首輪の理念を
うつしきかがみ

世界に不必要な主人公と傍観者
あらゆる努力を踏み躙って最後に必ず勝つ主人公
何もしないのにただその都合の為に世界すべてを書き換えられる傍観者
犯罪をそこまで爽やかに言い切れるのも才能かなぁ？
人間の力は個性を想像する力。
そして群の団結の力だ。
ま、どっちも人間基準だけど。
01992022523128　型番
レイクサイドに
01931102
喧伝せよ！　私はこういう人間だ！
電化製品かわいそう
社会貢献できてないクズ
悪いねえ。引き算が大好きなんだ
面白さじゃねえ。
それで間違った知識がついたらどうすんだって言ってんだ。
独自の武器
俺達は武器を取った
逃げるためじゃない、戦うために
新装開店、魂リニューアル！
信じられた時点で、お前は一人の命じゃなくなった。
勝手に捨てさせるわけにはいかなくなった。
お前は私だ。
心を共有したなら、もう命も共有してる。
罪の大きさが努力の大きさを上回るとき
目的もなく高密度にしたら散逸するよ？
どんなもんでも分解してみろ。
ただ探求し、己の強きを証明したい
暗い魂の願い
殺す価値がない
仮設実験検証は崩さない
無性だから性器も無いし。見る？
永遠不変のくせに鉄を変形する
検証系Youtuberみたいな部屋
他人の発明もちゃんと置く
結果お取り寄せバッグ
ずいぶんと赤い声
時間を除けば、できない事じゃあないはずだ。


ものを壊してはいけません
全方向振幅
ニートニーターニーチェスト

ここに来るまでいろいろあったんだろ？
じゃあ、それを話してくれよ。
心配なんだ。
冷たくするから動くのかな
動くから冷たくなるのかな
多少の火ならヨユー
でもこれそもそも万能じゃねえ
不意打ちクラウし爆発耐えられん
現実でまでそんな強引さはイラン
そーれそれそれ刳ろ身代
すげーよ　ベタボレからどんどん冷めていってるもん
こいつだけはねーなって空気になってるもん
頭疎結合
悪くはない
だけど含意が
とても黒い
何という吸引力！　キャラが持ってかれるっ！
私は何者でもない！
空間認識能力がねぇ

常にターゲットになる不老不死のミステリーと死神の事情
記憶に引き算しかない全知全能

本当にファンなら生きて守れ
一人だけ死兆星キラッキラなんだよ
新入社員よりも燦然と輝いてんだよ
上っ面だって重ねりゃ中身になるんだよ！
好きな野菜はタマネギだ！
思春期みたいな心拍数だ
あらゆるジェスチャーが無意味！
意味じゃない、感情で伝えろ！
コミュニケーション用の役者
正も負もわかんねえ
文化遺産に近代技術がめり込んでる
みんな好き勝手に増築するフラスタ
地上げ屋がヤクザ
信じて裏切られるのは辛いだろう？
それなら初めから嘘を信じればいい。
笑い話にするなら命をかけるぜ
死んだら笑えないのでやめろ
欠片も理由がない殺し
教えてもらいたいような面して人を煽るな。
誰もが貴様を教える義務があると思うな。

しじみを食べると砂ばっか噛む

嘘のもとならば、反応まで含めて想像せねばならんが。
雑魚相手の経験値は、体にタイミングを染み込ませる反復練習だ。
従いなよ、平凡。
私があんたの力を十二分に引き出してやるさ。
地位もない金もない才能もない家もない仲間もない努力をするだけの根性なんて一つたりとも持ってない。
打ち勝つための成功体験もない
許さないほどの恨みもない
ねじ曲がるほどの妬みもない
それがどれだけ分かっていても、二歩目を踏み出す勇気もない。
フルゥゥゥエントリいィィ！！
やること、やったこと、全て言葉に残すんだ
救いの余地？　挽回の契機？
ずいぶんと優しい空想だ。先生にでもなったらどうだ？
知らないことがあるのが気に食わない。
いやまって。私は何もかも持ってかれて覚えてないわけだよね？
つまり私の手元には何も残ってないし、なんの記録もないんだよね？
それって0を差し出したのと同じだよね？
つまりこのまま弟を差し出し続ければ私は億万長者なのでは！？
はよ魂抜け
じゃないと褒められ死ぬぞ
訳のわからない事がどうしようもなく楽しい
付加価値のための濫造
惜しい！　気楽と気軽はよく似ているけど決して交わらない！
悪いとこって目立つから悪いやつから学ぶのは難しいんだよね
[記憶力がないのがどれほどの罪が知っているか？](<./記憶力がないのがどれほどの罪が知っているか？.md>)
[常々言っているはずだ。知識は知恵の代用物であると。](<./常々言っているはずだ。知識は知恵の代用物であると。.md>)
物流の優先と人の心と守護の大きさの調整のしづらさ
金属手榴弾


今まで数々のことを教えた
数々のことを教えられた
歩め、少年少女。
お前の向いた方角が前だ。
カンピュータ

熱血になるしかなくて熱血
レンジで温めた熱血
その状況に対して適切な対応ができる性格を引き出してる
分かってくれなぞ、言えるものかよ。
私を塗り潰した人間だというのに。
レールは選べずとも、スピードは選べる
いくつもの矛盾点から男装
こと生まれ落ちたなら皆、死を飾り付ける同士


まるで成長しなさそうなのに成長するやつ
前へ踏み込む一歩を、歌が作れるなら
落ちた人間と発想の転換と希望あるいは一縷の望みを持った戦い

両親にもらった体を捨てたくて
ナイフオブワーズ
明日の書類で埋まる机の怪談
閉じ鍋に綴蓋の二重装甲
弱点は！
生きてること！

金属人形と人との近さ、色、夏
あまりに自由すぎて扱えない
弱くなりたいなんて果報者め！
私はどこまでも高みを目指すぞ！
制限があるから強くなる


NAD
ETS
UKI
RIN


手段が楽しくて仕方がない。
面白いね。でも底が見えた


君は本当に人間が好きなんだね⸮
パーコンテーションポイント
テメェにとって終わり方だけが価値だろうと！
俺達にとっちゃ、あんたが生きてそこにいる、それこそが価値だ！
それでなんか作ってくれたらもっと嬉しいけどナ！
おまっ！？
機械は諦めを知りません。
「なぜ」は知見を使うのに必要なものだ。
固執するものではない。
空っぽだから響くんだろ？
好きに寄ったから疎なんだよ
捨てたものだから結局カラでは
いいんだよ、そこに響くんなら周りにだって響くんだ
得ることも、捨てることも行動の結果だ。無駄なんかじゃねえ。

過去を消費する。
経験を蓄積する。
そして未来へ進行せよ。
その姿の、なんと美しきことか。


これはいい角度だ。
真っ直ぐ……飛べ！

こんなの俺の仕事じゃない人
自分がされて嫌なことはするなって言ってたけどさ
それをされてる人を見ると……こう……ね？

変わり身が早すぎる
どうしてだとか君に求める気はないしそれをぐちぐち言うつもりもなければ私の中で消化するなんてこともないさ起きてしまったことは変えられやしないんだからねそれよりも大事なのは次に何をなすべきかさ
キレたときに有能になるタイプ？
事実で対処法を叩き慣らすタイプ

野球でぶっ飛ばす鉄
これくらいは当然ですよ
当然のハードルが高い
僕
常に手帳を書いてる
飴ナイフ
願いを叶える力
予行練習も終わったところだ
私がたくさん死んでる……！？
◆曲線交差◆
人の行動を解いて忠告する医者
もしも、もしもだ。
あの「水」使いが、液体を操れるようになったら？
そんな妄想が思考を掴んで離さないのだ。
1で満たされた梁先と周りの0
逃げることなんざ、できねえよ。
責任感が強過ぎんだ。
だからテメーに依頼する。
俺を、助けろ。
涼しい顔で避けてる……！
極度の寒がりにそんな丁度いい概念は存在するのか？





鉄塊を投げられて変形
木に生まれ火に育ち土に肥え金に結び水に終わる。
入れ替わり済みで十年生きてる
[ああ、世界はさ。優しいよ、ねえ。](<./ああ、世界はさ。優しいよ、ねえ。.md>)



できない
されない
したくない
園芸スコップUBW
私は、幸せの壊し方を知っている。
共有し、共感し、仲間に引きずり込む罠
でも不死身だけ生き残る

どこでだってお前は輝けるものがあるだろうがよぉお！？
できるからって、できないからって、そのまんまでいいとは一言も言ってねぇぞ！！

頼るもののない一人と意味のわからない二人

鋏が物を切るために生まれたように、
筆が文字を書くために生まれたように、
爆弾は爆発する為に生まれてきたのですから。
時と場所を考えろ

[今もらって今使うんじゃなく、](<./今もらって今使うんじゃなく、.md>)
まず初めは例示かなんかで身近な話から
[努力すれば成功するわけではないが、](<./努力すれば成功するわけではないが、.md>)

真っ赤な嘘
青ざめた真実

[ふざけないで。 貴方に何がわかるのかしら。](<./ふざけないで。 貴方に何がわかるのかしら。.md>)
えっ、私？
やだよ。私に試すのは怖いし。
だから他人で好きなだけ試してるんじゃない。
だったら
どうしたってーんだい
許してやれってーのかい？

　ブキ

勝手に起きてんじゃねえよ、出来事！
説明しやがれ！



共通認識が共通にならなさすぎて、会話が全く進まないんですけど
自分のフレームで相手の事業を分解して学んでいけ
ラテラルシンキングだ。
それ会話違う
学習や

地底にある、どこから見ても２次元の長方形に見える大きなフレーム
何一つ、何もかも、美しくなどない。
だが、それは他と違う。
レディメイド。
理由がなきゃ気が起きないんだもんの
心を傷つけるのはいつも正論だけだ。
ほかは皆素晴らしい
だからそれに囲まれる私はもっと素晴らしく、さらに素晴らしくなれる
成長するとき、私もまた、成長するのだ
事実が真実に劣ることは、
ナイフオブワーズ。
それに全然何の意味もなくたって。
自分で開拓した気になれる、その楽しさ。
始まるべきではなかったような物語
始まるべきだったように歌う13話
消費性遂行命令
言われずともやるというのは、何をやるべきか明確に理解していて、なおかつ通常業務に慣れて余裕が生まれている人だけなんですよ。
突っ込めば三秒で瓦解する社会

たまたま2割を引いちまったくらいに考えてりゃいいのさ。
ただ、引いちまうのと引くのは違うからな

ソードオブワーズ！
私は、「好き」を諦めない！
僕は人間が好きだ。
合理性のないことを証明する戦いじゃねえ。
エゴだ。
0から1は生まれない。
なんで男少ないのよ！　男女平等って！　言ったじゃないの！
後ろ髪を残すような服
哀れですねえ、付加価値を付けなければ売れないとは
エルナイオン
EOF
エルナフィゼン
一時的永続
別トップ
一番地に入るためにはねー、集団戦の心得がいるよっ！
全員裏切り者
一番酷くて、一番優しい、選択だ。
ただ、そこを動かないでくれ
傍観者であれ
手の帽子
四角柱で構成したダンジョン
お前は全部、全部馬鹿にしてる。自分もだ。
記憶喪失？　勿体無い。
自らの好きに変えられる玩具を失くすとは。

あちらが手ぶらの石膏

K.O.――
くどい

逃げてきたんじゃ、ない。
お前たちは……そうか。送られたのか。

そりゃあボコボコにされた事を絶対に忘れない恨み続けるってのは人間としてよくある感情ではあるさ。
ただボコボコにされたって程の証拠は出てこないし、真相はいまいちはっきりしない。
合ってる証明なんて出来やしねえんだし、間違ってる証明をしてくれよ。
過去がわかんないなら今で判断するしかないじゃないかよ。否定したってマイナスだろう？

女装した男の子感ある
制限して強くなる
どたぷんって擬音考えた人と同じくらい尊敬してる
空間認識MR、八階堂

こちらに干渉するな。気持ち悪い。
退学届

細胞の様な壁を目に
理由を説明できる大魔法
いつでもリスクを負ってたら誰も強くなりたがらないぜ。
まあ、枠を飛び越えるならリスクは負わなきゃいけないが。

ドライバーもナイフも同じ
魔法をぶち壊す、精神を具現化する科学
対抗科学
消すように見せかけた超圧縮
11割のあまりつまらないものですが
私を手に入れた
アルバジャグを知っていたはずだったのに。
超高速三連舌打ち！
不採用通知不老不死

すべてを制御して、新しい価値を作れる人間が必要だ。
お前がリーダーになるんだよ。

おまけに間違った知識を植えて人を殺す。

クオリアがない

頭ごなしに叱って受け入れるのは大人だけです。

0の価値。これが僕の0だ。
自由さにまみれたアート



[信じないなら理由を見つけなきゃならんが、](<./信じないなら理由を見つけなきゃならんが、.md>)

文句と意見と要求の区別つかねえんだけど
自らの上限を、上限と呼ぶために生きている。
たとえ偽物だろうとそれを作る情熱は本物でしょうに。

人格の断片に惑わされるな。
それはただの文字だ。
対話は問題解決の最終手段

ワタクシにとって0の価値とは私自身です。
すべて失ってなお残る、私の歴史なのです。
1じゃね
物語には必ず作者の価値観が入る。
それが無いものがあるとしたら？
0の価値とは、何者にも触れられなかった冷たき事実だ。

自らの言葉さえ、誰かの言葉に託してしまった。
今一度諸君に問おう。
0の価値とは何か？
それが0という記号を示すのならば、確かに価値があった。
:例示
何もない事に名を付けたことは、紛れもなく偉大な一歩だった。
では、その次だ、
何も無い事そのものに、何か価値はあるだろうか。
そいつを覗いてるつもりで、その実自分を覗いてるのよ。

そしたら嘘をつくのってなんの意味があるの？
悪いところしかないじゃん
仇討と一緒よ。何にもならないけど、すっきりするでしょ？

[心を刳るほどの共感が、一体どれほど意味があるのかしら。](<./心を刳るほどの共感が、一体どれほど意味があるのかしら。.md>)


まず首から上をすりおろします
ファンタジー野菜農家
鳴き声はただの振動
図解があってるか自信ない……
物分りがいいこって
陰湿なんだよ。

アイデアは出た瞬間に手段になる。
この心もいつかは化石になる。

どんなアイデアだろうが、外に出しちまや手段で、ありふれたもので、誰もが持つ武器だ。

1からじゃない。
0から説明しろ。
何もかもを取り去って残るのは自分という1だ。
ではそれさえ取り去れば何が残るだろうか？
美しく、あるいは楽しく。
与えられた成功、与えられた失敗。
自分自身への失望と再出発。

死が安息なのはその直前が苦しいからです。
わざと適当な処置で痛みを引き伸ばす

正論は人に嫌われる最も容易い手段だ。
なにせ否定すれば悪なのだから。
そうやって言葉を尽くして平坦にした結果がどうなるか知っているか？
何も分からぬ混沌だ。
皆に価値がある。それは真だ。
だがそれは平等ではない。

この雨、プログラミングされています。
少しずつ昔に戻るように。
ずいぶん主義主張の混じった発明だな
なんスカ先輩の肩。ホーミング機能付いてないッスか。はなからうちだけロックオンっすか。きゃーっ、襲われるッ――！
息を呑むな、わざとらしい

出会ったときには大半の物語はもう手遅れなんだよ。
だったらそうならないように、全部、全部！
先に、知ってなきゃ駄目だろうが！

[今の私は、もう映す場所はない。](<./今の私は、もう映す場所はない。.md>)


