---
date: 2025-12-23
time: 10:14
tags:
 - Info
---

up:: [Component](<../Bar/Novel/Chaos/Component.md>)


地面に立つとかばっちぃ
極限潔癖症

今週はシベリアからパプアニューギニアを通した温かい山頂の空気
技術がとめどなく無駄遣いされている気がする

[私は何をも信じない。裏切られるのは面倒くさい。](<./私は何をも信じない。裏切られるのは面倒くさい。.md>)

間を埋めるツッコミ

うっとおしいほどしぶとい生物、環境汚染も関係ないね

大気に霧代わりのナノマシン
脳波読んで補助したり妨害したり
あり得ないことをありえることにする
ありえない事をするとナノマシン濃度、現実値が下がる
追加で有りえないコトを起こすのは難しい

ロティ・トルマー

一見、性欲しかなさそうでその実食欲しかない女

ウネェャハハハハ！
設定を利用するのはシナリオライターだけだと思ってたかい？
ざーんねん！　私は発明家、角端楢名！　私の人生のレベルデザイナーさ！

あなたはあなたとして生まれなおすのです。
これはあなたが生まれる前の話。

権力を履行させるのはいつだって暴力だ

常識の範囲内を犯しつくすな

システムが本気を出せばプレイヤーは勝てない。
けど、システムの本気を引き出せるやつはそう多くはない。
隙を突かれるぜ。

プレイヤーは自分の意志で遊んでいる。
プログラマーは自分の意志を自動化している。
どっちが健全だろうか？

鳴かぬなら一人でくたばれ

予想を裏切られたがるという意味では全員NTR趣味だな！

バーチャルは薄っぺらで、だから心がつながる
時間を戻したくらいで、この世界のランダム性が薄れるとでも？
右脳補正
知識は知恵の引き立て役だ。ただ並べるだけなら一人で紙にでも纏めてろ。
私のものがある以上、ここは私の土地だ。掃除するだろう。　墓
ちゃんと元に戻らない再生
認識→普通判定→認識阻害
魔法は全送信、なので脅威として認識歪曲
考えてみろよ、筋道立てて物事が起きるより、いきなりその物事が起きるほうが確率的には正しいだろ？

変わりたければ勝手に変われ。私は元から興味がない。
ふざけんなよ。
私の人生が、そんなチンケな文字二つに縛られるものか！
命すら手放した、本物の無敵の人だ

何でもこだわりなく食ってたら好きな食べ物忘れちまった
[ウィストラス・アゼリア爺さんのパンケーキ](<./ウィストラス・アゼリア爺さんのパンケーキ.md>)

8も13も15も超えた巫女は初めてなのよ。
一人ずつ消える、選ばれし巫女のお話
とある星の魔法を覚えた魔法使いの話
皆をすくった吸血鬼の話

威圧感を持ったジャーナリストの送り迎え金髪ふわふわ黒服少女
なぜかボス直前でよく会うお兄さん
実績を逃す実績

切り替えが早く上書き保存
水巻き
侵略も偽性愛も振り捨てて、無知の啓蒙を始める封獣ぬえ
ゆっくりやっていきましょう

いや、違う。
ここで貴女を認めたら、私のこれまで全ての意味が無くなってしまう。
犬猿のパチュリーとぬえ

私は、流れて、関係なく、進んで
私は、私の意志は、どこだ

あるいはたまたま救いたいものにばかりであったりするほど幸運だった覚えはない。

塵も積もれば山となるとは言いますが、そんな山は風が吹けば跡形もなく消えて桶屋の儲けになるだけなのです。
山でなくていい。小さくとも固く、誰にも壊せぬ泥岩に成るのです。
※泥岩は剥離性が小さいだけですぐ壊れます

お前が言うなって言いたいが、俺もそうかも知んないから言えねえ！

行動を伴わぬ理解なら、いつかきっとできる。

いや、多くね？
おいおい、こんだけでいいのか？

別の領地にアルバイトしに行ける戦国シミュゲー
アイドルとかクソ映画とか
かつて神だった妖精
樌槙樸(かんまきあらき)
ゼア　Zea there
カナクロボウシ
名が体を表しすぎている
ここより外に世界はない。
この間まで人類は四足歩行だったじゃん、とか言われてる気分
仕様書作れ読め
貴様は幾千の生活を背負っている。
今更逃げられるか？
ふわってジャンプして超加速
ガスマスクから水や菌
押しつぶしガラス
なんかちょっとババ臭いはっかいどう
食事とかで借りを返すはっかいどう
何もかもを手放したと思いきや希望が残る、それを掴んでボロボロのまま走る
人付き合いの悪いところを受け入れられないなら、良いところを諦められるだけの強さが必要だ。
だが貴様のそれは諦めですらない。ただ知らないだけだ。
何をやっても壊れない物、関わりを絶つもの、安心を与えるもの
足りない部分を他人に補ってもらおうってんだ。いいんじゃねえの？

視覚を手放せ。
その空いた分を使うんだ。
ディーマリナス
フランドールは一見マトモですが倫理が狂っています。
命令セットも消費性

みんなの分も作っておきますね
者共ォ！　速攻するぞぉ！
背水の陣

人の繋がりは会話だ。それが嫌ならお前は人間社会に向いていない。
それでも貢献したいなら、システムに頼るより他無い。

僕を取り囲むすべてが僕の言葉になる
お前はここを使って、一体何を表したいんだ

ないないないない
何か思えばそれに準じた行動しなきゃいけないじゃん。
だったら何も思わなきゃいい。そのほうが自由に動けるわ
ほら、戦闘中のほうが閃くじゃん

私はこんな人間だった。
昨日の私をいつも忘れて、消えていく。
だから残したい。
私は今、こう思っていて。
こんな行動をしたんだ。
それが良くても悪くても、誰かに教えられても相談しても誘導されててもただの衝動でも。
私は、こんな人間だった。
それを覚えておきたい。
セーブしたいんだ。
FKNS+M
お探しのセーブファイルはこちらですか？
ロードはできても、プレイはできない
不終の唄
やだなあ、セーブアンドロードできるなら対照実験に連打してるにきまってるじゃん
地獄には過去だけがある
地獄で死ぬのは心だけ、古傷一つも残りやしない
やべえ、女装脱げねえ
ただTSしたいだけ
空調服黒魔道士
素性を知らぬ人間の裸などつまらん
気にすることではない。むしろ忘れろ。

[人間の中期記憶は15〜20分であるという話を聞いたことがあるな？](<./人間の中期記憶は15〜20分であるという話を聞いたことがあるな？.md>)

我々は過去から学ぶ人間だ。
判例を無視することはできない。

おかしいと思って、発言をする前に、周りの状況を把握しろ。

元が駄目なやつはどうやったって駄目なのさ。
切っ掛けがあれば変われる？
その切っ掛けをずっと無視したのが今の君なのに？

見えもしない銀の弾丸探して、足元のナイフに気が付かない。
君は想像力が足りないのさ。

頭をポールの先にくっつけて棒術
[日本人は仲間意識が強いから](<./日本人は仲間意識が強いから.md>)

何事にも寛容な面してすぐ靡く
単純作業は、記憶作業やチュートリアルだってそうだ。
機械にもできるようなことばかりじゃない。
良いか悪いかは世の中が決めるんだよ。
さっさと出せ。
誰より長い一日と観光ログ
変えられないんじゃない、変えられなかったのさ。
私ならできる！なぜなら私は今の人間だから！

眼の前のそれは、人間に見えなかった。
かろうじて拾った声は雑音になって私を通り抜ける。
人として当然だ。
その思いも持てない。
教室前の廊下を横向きに落ちていく
柱的な出っ張りにぶつかっては落ちる
賑やかに机を連結して遊んでいる
その机のなかみが必要だ
入って飛び込むが冷ややかな目
つい反応してしまい「何だこいつ？」
空気を変えるため目的を伝える
罰として無理やりやらせるリーダー
やった上でダメ出ししてもう一回

[くそっ！ここで我々が潔く負けてやるものか！](<./くそっ！ここで我々が潔く負けてやるものか！.md>)

私はただ言われたいんですよ、「ワォ、ジャパニーズニンジャ！　僕といっしょにお茶しない？」
ナンパされたいのか？
何だ、なにかしたいから反抗してるわけじゃないのか
次期えんまインターンシップ
ダーククラウド
スネークショー
グリーンUFO
源三位頼政の弓
だが待ってほしい、世の中女が接客したほうがうまく回るのでは
魅力のある男になるのがめんどくさいだけだろ
とうとう何もしないことに飽きちまったんだ。

えっ？
じゃ、じゃあじゃあじゃあ、この世界って、
あんたが、友達を探すためだけに出来たっての？

知ったふりばっかしてるあんたの面
歪ましてやりたくなったのさ。

子供ではない。人間だ
フォルダ分けと優先順位
おかしいと思うなら問えばいい
間違っていると思うなら正せばいい
私のシステムはその全てを否定する
あたし
一言一句全て覚えた名作小説を頭の中で再生する
七つの大罪怠惰の極地面倒くさがり御用達
世界すべての人間はハロウィンとクリスマスが区別できないでしょ
人間機械論ってそういうものじゃないわよ、こいし
ふっふっふ、最近の流行りとやらは解りかねますなあ

権力を履行するのは暴力です。我々地獄はその最高機関とも言える。

誰かを見下すために身長を伸ばす

亡霊の姫が冥界の主なのは、彼女が迷わなかったからです。私と同じなのです。

何だかんだ知識あるから頼りになっちゃうんだよなあ

――なあ、何やってたんだよ。
何してたんだよ、鬼人正邪！
私のやるコトなんざ、はじめっから決まってたじゃねぇか！

ただの女の子
人外じみた達観視とカリスマ
騒ぎ好きな女の子
誰もが一視同仁の自己否定
いたずら好きな女の子
彼女一筋の強がり
曲がらない決意を持った女の子
皮肉と否定の負けず嫌い

吸血鬼の腕力
サトリの非力
ぬえの努力
天邪鬼の偽力

クズのミッシング・リンク
クズのクロスオーバー
クズオンザクズ

ローズラブとユリスキー
だが僕はユリスキー。一度もらった好意を突き返すほど人を辞めた覚えはないが、僕よりも隣の彼女へ向かうようにしなければ。
完整完全アンドロイドのうちの二体
私の趣味は全部を皮肉って自分だけは違うって面をすることさ。
(に)たような展開

平地チョコパイ

[私のできることは誰でもできる事です。](<./私のできることは誰でもできる事です。.md>)

なるほど、それはそれは……なかなかどうして、ロマンチカ！

6ボスは真っ当に強いが、EXボスは異常に強い。

その言葉は、誰も理解できなかった。
傍からきけば、何も知らぬ者が聞けば、それはただの雑音だった。
それは戦っている彼女にとっても同じで。
彼女の耳にも、届いたのは雑音だけ。

――そのはずなのに。
彼女は、笑っていた。
いくつもにも複合された、相手にとって最も都合良く聞こえる言葉

たとえお前のその怒りが偽物だとしても！
今ここで、私と相対し戦っている！　この事実は紛れもない本物だ！
私がそれを認めよう！

信用とは恐ろしいものでして。
なかなか身につかず、消えるときは一瞬で、何方にしてもその身に刻まれて一生消えないのです。

[植物パねえぞ](<./植物パねえぞ.md>)

なんでえ、文句ばっか。
メモ書きはしまわれた経験を引き出す鍵だ。

手書き一枚

誰かを殺していい理由なんてあるわけ無い。
だから理由もなく殺す。
本物の不変妹紅
所詮言葉なんて思いに対する後付だ。
表せないものがあって当然なのさ。

夢小説と半分認められたみとり
質問に慣れてねえ、信頼に耐えられねえ、何だお前今までどうやって生きてきたんだ？　他人を何だと思ってたんだ？

でもこいつはお前の仕事の成功の為だけじゃないぜ？お前の今までの違和感をまとめたノートは、きっと誰も理解できない、世界で一番面白い物になるからさ！

倒錯的でラブリスティック！
不老不死あるある、生年月日が入力できない
前提が偽なら、全ては真さ。
つまりこの世に嘘は一つもない。
皮肉好きの努力嫌い
稗田阿求の圧縮記憶、咲夜の世界
稗田阿求と八御伽
誰もが知っているのに誰も知らない、幻想そのもののお話

それがいつか滅ぶものなら、私はその中に価値を見出そう！
私の周りにあるのはいつだって技術と疑問と偽善だぜ。

そりゃCD売れるよ。曲を聞きたいというか、そいつの持つ幻想に浸りたいんだから。
曲だけじゃないんだよ。

自分の運命なんてしらないほうがいいわ。
そのほうがずっと気楽に力を発揮できるもの。

私はこういう旅をしてきたと、存分に歌うがいい。

空っぽであることは、あらゆる人類全てが持ち、そして常に捨てている可能性だ。
美しく見えるのは、何よりも共感を集めるものであるからに過ぎない。

何でもいいんだ。理由になるなら。
課せられた小目標をクリアしていくことが、一番愉快で意味がある。

魔法は願いを叶える力だ。
何でもやってくれる力じゃねえ。

何故、絶対に勝てない相手に挑むかだって？
今更何を言うんだ。
俺達はずっとそれを続けてきた。
俺達を統制して楽しませてくれる規律に、ずっと挑み続けてきたんだ。
遊びは規律のもとにあって、遊びを縛るものでなし。
それが害にならない限り、俺達は遊び続ける。

芸がなく、能がない。
お前のやることに意味が見出だせない。
ばっ、ばっさり！
明確すぎる否定！

それっぽさとそれの違いがわからん。

私は何もしていない。
ここから一歩も動かなかった。
どちらが前かも分からなかった。

[過ぎ去っちまえば、そいつはただの死体だ。](<./過ぎ去っちまえば、そいつはただの死体だ。.md>)

私には神の器があるっつったなあ！
つまり私は人より多く入るってわけだ！
貸せ！　フランドール、こいし、ぬえ！
あいつにブチかましたい分、全部私にまとめやがれ！

納得とは、疑問に思う箇所が無いという意味です。
それは時に最悪の罪となるのです。

ヤラセと盛り上げは違うから

考えてみろよ。世界終末ボタンと自殺ボタン、どっちが押されるか。

好きなものとか知りたいんだよ
お前のいない時間

サビだけで歌うドーナツホール
共感と同族嫌悪
ただ君から変化を取り去るだけさ。死じゃないよ。

人嫌いを極めすぎてめちゃくちゃわかりやすく話すようになった男

いや、別に消したいほどじゃ……

陰鬱、憂鬱は一つ間違えれば劇薬の麻薬だ。
暗く落ち込むことが快楽の一要因になる。
今貴様が苦しんでいるなら、それは真っ直ぐ向き合って戦っている証拠だ。
戦えるなら、勝つ手段はある。

100年前に転生したカインおじいちゃん
なぁにがカインおじいちゃんだ、テメェ破壊神だろうがァァ！
助け合いではない。
助けてと言えるならまだ大丈夫だ。
何も言わなくなったら助ける。
それ手遅れって言いませんか！　ねえ！
あいつは頼るな。

[心に穴開けとくといいわよ。](<./心に穴開けとくといいわよ。.md>)

コンビニポイントの寄付

液体金属の大薙麻治

まくしたて設定

ばらけて宿ったあの子の要素
集めて直せば一応再現はできる
体、フランドール

永遠可変

違いしかわからない
[読みたいんじゃない、知りたいから読んでる。](<./読みたいんじゃない、知りたいから読んでる。.md>)

わかってる。こんなのただの自己満足だ。ただのワガママだ。前も見ないで前に走り出すような行為だ。

手放しで傷つけられるのは自分だけだ。
お前は私だ。同族嫌悪だ。
3と5はたまたま名前がそうだった
4は伝統
16は上から名前をもらった
7は僕らが応募した
2と8は知らん
この世に嘘もホントもありませんよ。
どれも誰かの中では嘘で、誰かの中では本当ではないですか。
大事なのは知っているか、知らないかです。
[ああ空っぽよ、青く透き通った私の理想よ。](<./ああ空っぽよ、青く透き通った私の理想よ。.md>)
知っていることは幸せではない。
知ることこそが幸せなのだよ。
守るべきものが多いほど、人は臆病になる。
臆病は人を腐らせる。弱くするのだよ。
情熱実物変換器
博愛主義者にソシャゲをやらせて誰を育てるか見てみたい
30分後にいきなり死ぬ毒
せっかく冥土の土産を渡すんだ、きっちり持っていってもらわなければ。
数字は嘘をつかないさ。
統計は別だが。
知ることを求めるから、皮肉るのさ。
何も真実を求めた覚えはないな。自分で出した答えだって、立派に「知る」ことになるんだから。
記憶を消してゲームやりたいって思ったこと一度はあるだろ？
正義中毒
オーバーサンクション
それでも批判は必要だし、介入だっている時はいる
友人ではあるが、角端はなかなかクズだぞ
全て好きなもののわがままだと考えたら愛おしくなってこないか？
お前、逆なんだよ。結果の先に動機なんて無い。どうしてこれを作ったんだ？　本当に他人を見下すためか？

何もかも楽しんじまって、私が本当に好きなのはなんだっけか。

拘りも頑固も元来悪じゃねえのさ。

コミュニケーションを撲滅するためなら僕は本気を出すよ。

十万十川

人は駄目で自分はよし
ダブルスタンダード
ケースバイケース
間違った正義観

形がなければ価値がない

やっば、運動記憶移し忘れた

望みが同じだから私達と共にあるんだ。
そうじゃないならさっさと出てけ。
違いの許容は
許容は擁護ではない。然るべき処置は取る。
何より、貴様を擁護して得るメリットがデメリットを下回る。
私達は馴れ合い集団ではない。さっさと出てけ。

好感度調査

私は私だ。変わるもんかよ。

どんなに荒唐無稽だろうが、みんなに受け入れられるならそれは真実だ。
だが、善じゃない。
良いか悪いか、劣ってるか優れてるか、そういうことじゃない。
ただ、それが流れに沿ってたってだけだ。

お前が混沌に飲まれぬように。
真実を望む過程で、茫漠たる世界に消えゆかぬように。
科学は、事実は、その楔になる。

お前がどれだけ遠くに行っても、
科学はお前の味方だ。

まあたまに裏切るが、それは理解不足だからな。
科学は悪くないぞ。

事実の科学の現実の本物と真実の魔法の幻想の嘘
全てに通じる出発点の0　

お前はもう、凡人じゃない。
というか、お前と凡人を一緒にしたら凡人が可愛そうだ。

事実があるってことを教えてやんのさ。

この世で最強なのはゲーム気分さ。
どんなことだって叶えられる魔法の力。
その嘘を本当にする。

それが貴様の言いたかったことか。
わざわざ私の入浴時間を割かせてまで
それについては盛大に異議を唱えたいわけだが

ゲームは自分の選択で変わる世界を
どれだけ不確定な世界でも楽しむその根底は人の繋がり
いや大勢だろ

成る程、記憶が無い、か。
自分の定義をし直すのに良い。
そう考えるための思考基盤すら忘れているはずなのになぜ変わらない！？
男性メイド
誰かの共感は誰かの思い潰し
個人を侵して一つに引き込む
やくもゆかり
かや
刈谷行百

最高の毒は皮肉で、それを伝えたくて皮肉ってた
誰も気づかなかった

[バグ探しは、法の穴探しと同じだ。](<./バグ探しは、法の穴探しと同じだ。.md>)

[何にでも代えが効く歯車なら、お前じゃなくていい。](<./何にでも代えが効く歯車なら、お前じゃなくていい。.md>)

頭と心がありゃあ人間だ。
ま、人間が一番上だっていうなら、ってつくがよ。

お前の中身は綺麗事と皮肉の二分法か？
やりたいと思わせろよ。

晴れているほど気温は低い
ドコモからにもかしこにも
悲壮が底をつきづらついても
気づきを練り上げる経験がアウトプット
私の上に私がいる
私は下の私に誇れる生き方をしないと
それは過去であり未来で
だから過去は輝かしく
没落せよ

何かを伝える心が今の僕にとっての棘である。
引き裂かれるのは時間の問題だ。

イチからすべて調べるより誰かを批判するほうが楽だ。
否定じゃないぞ。

けど、人々は事実の変換を望んでる。すべてオリジナルの、お前の真実を望んでる。



メッセージを受け取ったなら、電話は切れ。
お前がやりたい、やるべきことをやるんだ。

体系化できるなら科学だ。
説明がつかないなら魔法だ。
すなわち両者に違いは無い。

茶樹。貴様は一体誰だ。
できることをやるなら、そこに発明は生まれない。
この街でなくていい。
出来なかったことを、出来るようにするべきだ。

使い終わった拳銃は壁に叩き潰して還元

子供は冷遇されるべきだ。
世間の甘さにふやけ溶かされた精神が世間に勝てるわけがない。
子供は優遇するべきだよ。
子供のときに甘さを知らない大人が、他人に優しくなれるわけ無い。
未来を考えろよ。
合理的に、人道的に、人間がやりたいことと合理性のバランスだ。
一元的に冷遇も優遇もあるもんか。

問題は提起するだけじゃなんの意味もない。
解きたいと思わせるところまでワンセットだ。

はじめに彼女を見たのは、鈍行列車の上にいたときだった。
彼女は、カラスと戦い、そして敗北していた。
クソ雑魚が過ぎると思った。

助けを求めるときは個人を特定できる情報とやってほしいことを言ってくれないと。
集団心理に落ちるぜ。
価値の分散した今だから、まとめる人間が必要だ。

