---
date: 2022-07-15
tags:
 - Info
---

up:: [Unreal\_Engine](<../Bar/GUI/Unreal_Engine.md>)
source:: [Windows - アクターが壁を通過してしまう現象について｜teratail](https://teratail.com/questions/164379) 
source:: [オブジェクトチャンネルについて - 妹でもわかるUnrealEngine4](https://imoue.hatenablog.com/entry/2016/01/09/223218) 
source:: [コリジョン反応の参照 \| Unreal Engine ドキュメント](https://docs.unrealengine.com/4.27/ja/InteractiveExperiences/Physics/Collision/Reference/) 
source:: [コリジョンの概要 \| Unreal Engine ドキュメント](https://docs.unrealengine.com/4.27/ja/InteractiveExperiences/Physics/Collision/Overview/)
source:: [Overlap Triggering Every Tick - UE4 AnswerHub](https://answers.unrealengine.com/questions/545507/view.html) 

## コリジョンの細かな設定
Preset、Object Channel、Trace Channelの三つでできている。 
Object Channelは普段の衝突用。 
Trace Channelはレイトレース用の特別Channel。 
物体の持つChannelごとに衝突設定をするのがPreset。

より抽象的に言うなら、自分から見た物体の振る舞いがPreset。 
他者から見た自分の振る舞いがChannel。

基本はPresetだけでいい。物体によって他の物体がどう振る舞うかは変わるだろうし。他者から見て固有の振る舞いをするのであればChannelを足せばいい。

実際の設定はProject Settings→Engine→Collisionと、Mesh設定のCollisionでできる。

### 詳細
Presetではまず自分のChannelを決め、そのうえで他のchannelに対してどう衝突したいかを設定する。これを物体ごとに割り当てることで衝突判定は行われている。

Object Channelを使うのは、新しいPresetを適用した物体に対し、固有の制御をしたくなった時。 
例えば、弾にWorld Static ChannelのBullet Presetを割り当てたとして、互いに当たりたくないからとWorld StaticをIgnoreにすると、トリガーに引っかからなくなってしまう。 
こんな時にBullet ChannelのBullet Presetにすれば、Bullet ChannelをIgnoreにするだけで互いのみ当たらなくなる。

他には、弾で弾けるような物体がある場合でも、敵のPresetでBullet ChannelをBlockにすれば設定できる。 
ChannelはObject、Traceそれぞれで**18個までしか設定できない**ので、できるだけ多くのものが同じ振る舞いをするようにしよう。 
**だからって最初からそうできると思うなよ！　失敗して学べ！**

### さらに細かい話
#### Overlap
Generate Overlap Eventsにチェックを入れていないと、OverlapとIgnoreは事実上同じ結果を返す。

Overlapは双方にGenerate Overlap EventsがないとOverlap判定が行われない。 
つまり特性上**片方だけでOverlap Eventを起こすという処理はできず**、必ず双方でOverlap Eventは呼び出されている。(公式ドキュメントでパフォーマンスのためって書かれてるし、たぶん消す処理より両方起こしてしまう処理のほうが軽い) 
OverlapでTickしたいならBool作ってEvent Tickに組み込めばいいんじゃないかな。

#### Block
物をBlockしたい場合は、両方がBlockでないとBlockできない。

Blockの場合は、Simulation Generates Hit Eventsにチェックを入れたほうにのみHit Eventを返す。

HitはTick、ぶつかっている間は毎フレーム処理を行う。
