---
date: 2022-07-11
tags:
 - Info
---

up:: [Arsha](<../Bar/Novel/Nacarea/Arsha.md>)
up:: [Takame\_Hakkaido](<../Bar/Novel/Nacarea/Takame_Hakkaido.md>)
up:: [Plot](<../Bar/Novel/Chaos/Plot.md>)

……
ねぇ。

何だ

私、あなたをどこかで見た気がするんだけど。

私はずっとクライシアに居た。
お前が金黒同様、そこに来たなら見覚えもあるだろう。

……そうなのかしら？

そうでないなら……
……いや、何でもない。それなら、覚えていないわけがない。

？

……そうだな。
ここには、どんな人間がいるんだ

強引な話題転換ね。
そうね、人形狂いとか、機械狂いとか、キク科狂いとか。

質問が悪かったな。
嗜好の話ではない、どんな振る舞いの奴がいる？

知ってる範囲なら……
人の形から外した人形を床に組み込んでその上に寝転がって快感得てるやつ、
複雑にすればするほど美しいって言ってこの世全ての物質を一つにまとめようとするやつ、
ただの花を自分が死ぬまで守るっていってシェルターと人工太陽を開発したやつ。

今の三人か。
……ふむ。なら、見たかもな。

今ので何が分かったのよ

衝撃の話だ。
私は、ここに落ちてきた人間だから。

落ちた……
ああ、アヤマの飛空艇から。

違う。
空からだ。

宇宙ステーション？

違う。
……待て、存在するのか、それ

あるにはあるけど、もう御伽草子の類よ。
誰か乗ってるなら死体か怪物でしょうね。
で、どっち？

違うと言っているだろう。
ここより遥か上、アルティアだ


アルティア……神話じゃない。
それこそ存在も疑わしい。

知っているさ。ここでは神の国、艇教の船が向かうような場所だ。
だが実際、私はそこから落ちてきたのだ。
お前はその瞬間を見たのだろう

傑作な冗談ね。
出自を隠すなら、もっと言い訳は凝るものよ

故に真実味はあるだろう。
短い付き合いだが、私がそんな冗談を言うように見えるか。

見えなかったわ。短い付き合いの中じゃ。

そういうことだ。
しかし、その瞬間を見ているなら忘れるはずがないと思ったが。
どうやらここは、人が落ちる程度では忘れてしまえる場所なのだな

次から次に狂人が来るからね。
大半は知っちゃえばそれだけだし、そのまま骨を埋めることもあるわ。
でも、たまにそれだけじゃない奴もいる。

この前なんかは面白かったわよ。
どれだけの性癖が生えるんだか見たいとかいって、人を雇って境界で反復横跳びさせてたの。
最後は実験団体ごと拡大に巻き込まれて、殺人狂いが生まれておじゃん。
流石にどうしようもなくって、ローズに狙撃してもらって、パンセルたちが掃除して。

なるほど。
我々を撃ったのは、その関係か

どうかしらね。
ただの趣味だと思うけど。

狙撃がか？

違うわよ。入国時に気絶してるやつって、性癖が生えないのよ。
その差を利用して、じっくり堕としていく。ローズなら持ってそうな趣味だわ。
やたら変なのに絡まれたでしょ？

……

気を付けなさいよ、っていうのも変だけど。
クライシアに、アヤマを抜けて来たんなら、それくらいの奴はいたでしょうし。
ま、それよりもそんなのが多いのがこの場所なの。性癖は不特定だから、それだけの数があるなら「当たり」も多い。ローズなんてマシな方よ、今にもっと受け入れ難い連中が見つかるわ。

それでも進むの？

当然だ。
私の真実は、上にしかない。

……そ。
じゃあ、私も止めないわ。


ところで、何で上に行くの？
何で落ちたか知りたいとか？

何故知っている

……止めはしないけど……不安ねぇ。
