---
date: 2023-04-09
tags:
 - Info
---

up:: [Arsha](<../Bar/Novel/Nacaria/Arsha.md>)
up:: [Kanakuro\_Boushi](<../Bar/Novel/Nacaria/Kanakuro_Boushi.md>)
up:: [Magic](<../Bar/Novel/Topics/Magic.md>)
up:: [Centipede\_Space\_Ship](<../Bar/Novel/Nacaria/Centipede_Space_Ship.md>)
up:: [Yoshimi\_Hitotsumi](<../Bar/Novel/Nacaria/Yoshimi_Hitotsumi.md>)
up:: [Pansel](<../Bar/Novel/Nacaria/Pansel.md>)
up:: [FSA](<../Bar/Novel/Nacaria/FSA.md>)

絵の向こうに行って、アーシャを殺す
絵から黒い針が吹き出し、反転してアーシャを埋め尽くす
黒の向こう側は立ち並んだ板の世界
強制終了、あとにはただの板切れが落ちて終わり
パンセルが全部拾って後々アーシャを取り戻す

向こうに行くのは金黒とそれに殴られた一罪
金黒はアーシャから切り出したアーシャの一つ
それの中身と一罪が入れ替わった、完全感性アンドロイドの魔法
完全感性アンドロイドは元の一罪、何もかもを殺そうとしてたのは元カナ黒
なのでスードネクロフィリアになってたのは完全感性アンドロイド

昔タナトフィリアだった梁先と付き合ってたスードネクロフィリアは一罪の[製作者彼女](<../Bar/Novel/Nacaria/Tsuduri_Samoto.md>)
彼女は梁先の姿を泥棒したネイニの方に一生付きまとってる、まともに生きようと少なくともしてる梁先よりかはこっちのほうがダメそうという。

彼女は完全感性のプロトタイプとして双終を作った

一罪には自分から取ったデータをめちゃくちゃ打ち込んであるのでもう分身みたいなもん
それが価値のために殺そうってなってたのは、ちょっと金黒の記憶が強すぎて……

金黒(体一罪)の魔法はタイムループ。
絶対に抜け出せない繰り返しの時間に誰も彼もを投げ込む。

三波が作ってたタイムループは別口。これが完成して金黒の魔法が解明されたとき、タイムループは解除される。この研究そのものをループにぶち込まれると一気に辛くなる。タイムループの完成はTAS技術の合流を待たないといけない。

TAS技術は時間を巻き戻すもの。これは歪みが大きくなり破綻する問題があった。また巻き戻した時間分は使えない。例えば十秒戻ったら十秒使えなくなる。それなら二十秒戻せばいいだけだが。必ず少しずつ時間が進んでいくループ。最後の行動だけが反映される。途中リセット封じ、完走オンリー。
英華が作ったループはループだけは絶対に破綻しないようになってる。また、ループ解除時にループ内で行った行動はすべて統合される。多世界に近い。ただし記憶にしか残らない。
魔法ループは完成品。そこに放り込んだ物品だけが三日ほどだけ存在。記憶もきっちり消去される。

タイムループ内は明らかにいろいろ足りてない。それでも一日二日程度なら耐えられる世界。だからループしてる。

ダイス振って人殺すみたいなやつの魔法が何でループなんだ。

最終的に百足に挑む前に利用する。けどループは始点を決めてないとどうしようもない。今決めても滅ぶまでの時間が短すぎる。そこにナカリア内部の技術をプラスし、一年へと変換。たった1/60秒の偽物世界から、全てをひっくり返すと決めた。……人材はクライシアで……アヤマは？　アヤマは何を残したの？　……い、いろんなインフラのメンテしてたのこいつらだから……こいつらの時間感覚とかじゃないとたとえ世界が滅ぼうが動かないやついるから……でもそれってAIでいいよね……そもそもクライシアの奴らなら次を見出し合うから……方向性決め続けるだけでも変わるのか。

オーバー・ザ・ゲーム。コードネームはotg。ケーブルかな？

なおこれだけ盛り上がって何だが、ループ解除後の初手はナカリア捨てて逃げること。街まで守る手段を講じるには力足りなさすぎた。あとアヤマ勢が流石に持たねえって。
その後ナカリア分解して全部戦闘に使う。

もう一回元のループ魔法にアクセスする最終手段は見送られた。
