「狂人が誰なのか教えてあげましょう。」
「刺されても、焼かれても、ぶっ潰されても、殴られても絞められても撃たれても変わっても変えられても」
「生きることをやめなかった奴のことよ」


「てめーのそれは、反逆じゃねえ。」
「ただの『反抗期』だっつってんだよ、クソガキ」


「世界の半分なんているものか。なにせ私はもう、全部持ってるからな」


「いやー、風の噂って恐ろしいですねぇ。ハハハ……」


「書を捨てよ町へ出ようって書いてる本みたいだな」



「紅魔館の右腕、十六夜咲夜！」
「紅魔館の左腕、紅美鈴！」
「紅魔館の頭脳、パチュリー・ノーレッジ！」
「紅魔館の右脚、妖精メイド一同！」
「紅魔館の左脚、小悪魔司書ーズ！」
「そして私が紅魔館の主、フランドール・スカーレットよ。よろしく」
「……おい、私は？」
「その他」
「雑！というかどこが余ってんの！？」
「経絡系とかですかね？」
「舌が余ってるでしょ、レミィ」
「喧しいって言いたいのか！」
「くっ、ならば十六夜咲夜、右肩を分け与える覚悟で……！」
「そこだけ渡されても困るわ！」
「しょうがないわね、下半身に任命するわお姉様」
「紅魔館の下半身！レミリア・スカーレット！…うん！ありですよレミリア様！」
「笑いをこらえながら言うなああぁ！」






「ありがとう……今まで私、お前のこと十分の九誤解してたよ」
「ねえ、それほとんど原型保ってなくない？元々どう思ってたの？ねえ？」
「よっしゃ、反撃だぜ！」
「おい！……もういい！後で聞かせろよ！」


そんなもんに……そんな程度に。
「そんなくだらねぇもんに、命かけてんじゃねえぞこらああぁぁぁあ!!!!」


「ふむ。確かに面白い奴だ、鬼人正邪。この場にあのシニョンがいないのが残念だな、奴の反応を見てみたかったが」



「私はよぉ、鬼が大嫌いなのさ。掠奪するわ、誘拐するわ、しかもそれは人間に戦ってほしいからと来た。けどもちろん鬼に人間が勝てるわけねえ。だからあれこれ策を立てて、やっとの思いで倒したらよぅ、鬼に横道なしだとぉ？笑わせんじゃねーよ。勝手に火ィ着けて勝手に信じて勝手に自滅しやがって。テメーらが先に人間のルールを破ったんだ、なのにテメーらのルールには従って欲しいだなんて烏滸がましいぜ。大体、横道通るような強かさも、人間の強さだろう？それを認めないのが何より気に食わねえんだ」
「めちゃめちゃキレるやん」
「正邪は弱い者好きだからねぇ」
「もはや逆に愛を感じるわ」
「未来はショタコンですね」
おうお前ら、後ろで好き勝手言いやがって。ちょっと早めの来世体験させんぞ。しろよ。してください。
「はっ！強かさが強さだと？ふざけたことをぬかすなよ。強い者はそれ相応の責任を持つ。所従共の期待、羨望、憧憬の象徴となる責任がな。そんな奴が卑怯な騙し討ちなどしてみろ、疑念と困惑、深い失望に沈む彼らを想像してみろ！それを気にも留めないような外道の所業を、どうして認めることができるものか！我ら鬼の道こそ正道なり！」
「おっ、萃香さんも負けてませんね」
「立場が違うゆえのすれ違いね。平行線じゃない？」
「この星にいる限り平行線は全部二角形になるから大丈夫よ」
「※ただし空を飛ばないものだけを指す」
「正邪様は感情論に寄りがちですし、伊吹様は略奪や誘拐に答えていませんね」
おい、誰だ最後の。やたら冷静に状況を見てる奴いるんだけど。まあいいや、悪いことにはならないだろ。先にこいつを言い負かす。



「私が何にキレてるか、分かんねぇだろうなあ」

「私はな、強くなりたかったんだ。強くさせられたかったんじゃねえ」

「私の無念を返せ。私の無謀を返せ。私の……私の無力を返せ、八雲紫」


「不可能を可能に変えるのが、本物の小細工だぜ？」


「失敬だね君は。私だって乙女だよ、ゴキブリを掴んだあとはちゃんと手を洗うさ」
「掴むことが既に違う」


「八意様、綿月様、姫様、鈴仙、……鈴瑚。」

「やったよ、私」

「『鷹は撃ち抜いた』」



「こいしならあっちでセクシーなお茶の入れ方研究してるわよ」

「ふーむ……ひらめいた！塩の入れ方みたいに、こうやって肘に当てるように入れればっつぁああ熱ぁぁぁあああ！！！」
「アホかあいつ」


「こいつらは道連れだ。地獄の底までついてきてくれるとさ」
「じゃあここでお別れね、さよなら」
「待って待って！ストップ！ストップ！」
「あいつといたらどこでも地獄よ」
「そう言わずにさぁ！ほらフランちゃんもなにか言ってやってよ！」
「あら、私達が正邪の道連れってことは、正邪も私達の道連れなのよ。地獄に落ちたその時は、こっちに引っ張り返してあげるわ」
「……つくづくお前は私を苛つかせるのがうまいよな」
「褒め言葉として受け取るわ」
「なるほど、ああいう煽りもあるのね。メモメモ」
「急に対応変わるねぬえちゃん！？」


「意外だなあ、こういう西の飲み物は飲まないものだと思ってた」
「昔とった杵柄さね。まあ、そう気にするもんじゃあない」



「だって似てるじゃない。パプリカとレミリア。どっちも赤くて、ちっちゃくて、美味しいのよ。区別なんてつかないわ」
「最後は聞き逃すべきなのか否か」


「いい？みんな。聖書がビブリア。アルジェリアの村がレミリア」
「私関係ないじゃん！ただの村の話じゃん！」
『潜水艦がカブリラ、カナヅチがレミリア』
「当てつけか貴様ら！？」
「そう大声出さなくても聞こえてますよ、カルネラ様」
「カブリラに引きずられてるよ！もはやお嬢様微塵も残ってないよ！つーか何が言いたいんだ！動かない大図書館に対する動くアルプスってか！」
「何故私だけ念入りなツッコミが？」


「だから私はとりあえず絵に描いたような悪人を見かけたら『それ人を裏切るのが怖いだけじゃね？』と言うわけだよ、そしたら大体80％くらいは当たる」
「そう、それならその確率を計算した頭は捨てなさい」


「これは反抗ではない、抵抗である！当然の権利の行使なのだ！さあ、立ち上がれ妖怪ども！上から目線のあいつらに！満面の吠え面描かせてやんぞぉぉぉおおおお！！！！」


「万単位で人間騙せたら立派に軍師だぜ」


「学会追放されたから、ほとんど憂さ晴らしなんだぜ。夢美様をあまり責めてやらんでくれ」
「ちょっとお！　何暴露してんのよ、ちゆり！」


「あなたが次に言われる言葉だって予言できるわよ」
「そりゃそうだろうな、だってお前が言うからな」
「あなたは次に！あなたは次に！あなたは次に！」
「無限ループハマってんじゃねえか！」



「どっちを取るかなんて、明白明朗明確明晰でしょう？」



「行きなさい、鵺。あなたにはあなたの戦場があるのでしょう」


「逃げてもいいのよ、トランプキング。あなたはもとより、神綺様じゃなくてアリスに忠誠を誓った身でしょ？」
「忠誠を誓うからこそです。いずれアリス様が帰って来た時、魔界が荒廃していてはかっこがつきますまい。それに」

「ここは、アリス様と出会った場所です。それで理由は十分でありましょう」


「およよ、悲しいかな。正邪さんは私達の区別がついてないんですね。村人Aでも魔人Bでも怪人Cでもいいんですね」
「まあそうだな。いちいち出会った奴の詳細なんて覚えてない」
「そうやってみんな忘れてしまうんですか！あんなに進めたじゃないですかABC！」
「なんの話だ」
「せっかくＣまでいったのに！私とは遊びだったんですね！」
「こいつって何曜日に出せんの？」
「仕事は優秀……仕事以外は優秀だからやめてちょうだい」
「性質悪ぃなあ」


「いいか、ひっくり返すっつーのは……あー、本質的に同じカテゴリ？にいるってことだ。だから貧乏神をいじくるなら……福の神にするのは多分私が死ぬからナシとして……」
「誰かと神格の交換、程度かなあ。」
「ただ神相手だし、一分がせいぜいだな。より繋がりが深けりゃもっと楽なんだが」
「……まあ協力しねえよなあ、あれは」


「その口調は誰から譲ってもらったんだい、トラツグミ君」


