---
date: 2022-07-24
tags:
 - Bar
 - Novel/Character
 - Novel/World/Nacaria
---

up:: [Fraschia](<./Fraschia.md>)




やベーけどどっか親しみやすい狂人。
ただし一罪除く。

ミミミミ……ミミミミ……
部屋中が耳、耳取ってケモミミ

だが私が格下に嬲られてみたいのも事実だ
何でこの人こんなに堂々と壊れていられるんだ

洗脳されたほうが強いけど絶対に洗脳されない耐性
世界全てに顔がある、顔を剥がして集めるバトルアクション医者
個性をばらまいて、自分だけじゃないって言って自分の劣等感を潰してやりたかった。

入れ替わったやつと今では夫婦
男の方はTS願望は無かったが、男のときに気にされてたことが女になったら言われなくなった
その分気苦労が生えたけど
女の方はスーパードキドキしてる
他人に任せたほうが私可愛くなるじゃん半端ねえってなってる
負けじと可愛くなろうとしてる
そっちかよ
どっちにせよ元に戻るつもりはない

誰かが通った道でないと、誰かが均した道でないと。
怖くて通れないのだろうねえ。

ドカンっと
最近の爆弾は静かすぎて困るねぇ。自分で言わなきゃ気分も出せないんだ

わざわざ無かったことにする必要はないさ。いずれどの道無かったことになっていく。忘れていくんだ。だから今だけは、覚えていたい。鮮明に、鮮烈に。

自分を幸せにするためなら、他人がどれだけ幸福になることも、自分を不幸にすることも厭わない
人の気持ちを考えたら自分のせいになる

さようなら、私の逃げ道。
いつかまた逢えるかな？

星は遥か彼方でも、自分で光るのさ。

だが世界が女だったとしたら？
待たせるのは不義だぜ。何としてでも会いに行かなくちゃな。
私は世界を愛している
朝一でモーニングコールして声を聞くだけで一日頑張れるくらい愛している
世界が頑張ってると私も勇気をもらえるし、もしもそれを手伝えるなら私は天に登るほど幸福だ。
世界はお前を待ってはいないが、誰かに会うのを待っている。
互いを深く知り合うことを望んでいる。

偉大な人に教えてもらいたいけど、偉大な人に自分に時間を割いてもらうってめっちゃ嫌なわけじゃん？
だからどうでもいい人に教えてもらおうとするけど、どうでもいい人って大体思想もどうでもいいわけじゃん？
つまり私は独り身が一番なわけよ。
いや、思考を交わすのが偉大な人にとって何よりいいことだぞ。
お言葉！　

焦がれるばかりでなんの努力もしないおまえが
好きなものは擦り潰せ、そうでないと次に進まない

幸運にも適当に並べた文字が言葉になった
超級の幸運を持ったアンドロイド

人間はいつだって理性だろ。感情じゃ動かない。
いつも自分の論理で動いてて、何を優先するか他からじゃ見えないだけだ。
理性って共通のものを指すはずなんだが

俺は馬鹿だけど
うん、馬鹿だよ
大切なことはわかってる！
それを利用されてるから馬鹿なんだよ

空っぽだから響くんだよ。
否定して、否定して、それが私を超えていけるように
人間なんてオマケだ。
私は世界に憧れる。
好きなもんの粋だけ集めて、自分の好きなモンを作る。
そのために俺たちは忘れるんだ。捨てて、削って、洗練して、自分だけが作った、誰にも理解できない色眼鏡で世界を見るために。

好きになった心に、言葉に、行動に、嘘など吐けるものか！

価値観が多様化した。小さな声が大きくなった。
それだけで、順位をつけなくなる理由になるらしい。

いつからか、鏡をよく見るようになったんだ。
あいつを理想の存在にしてやろうって思ったんだよ。
他人のためにしか動けない。

たっぷり知れよ、歌えよ厭世感！
助けを否定せよ、なればこそ助けを求めよ！
素晴らしい不幸である！

何処か外れたものを望みながら、何かつながるものを探してる。

我々と同じだよ。コンプレイナー。


Help-rejecting complaining。援助を拒否しながらの訴え。彼ら彼女らは、助けを拒否しながらも助けを求め続けます。
会話を続ける事、そうして心の栄養を求める事こそが望みです。
対処法は、自らが何をしているか自覚するか、古来よりの心の医者に頼るくらいしかありません。

いや、正常な反応じゃないか？　差し伸べられた手を掴まずに、自分で助かりたいってのは。

いいえ。自分で助かろうとはしません。誰かに助けてもらえる悲劇のヒロイン。そうなりたいだけなのです。

手放しで傷つけられて、しかも誰からも罰せられない。
ようこそ、めくるめく自虐の世界へ！

まさか男女が転換するとか！？
いや、髪がめちゃくちゃ長くなる

ようこそ……キャラ使いの世界へ……！
目的の為に最適を選ぶ世界へ……！

話の内容なんてどうでもいいよ。
あんたが信頼できる人だから信頼するんだ。
それは思考停止の悪だろ


「人による」で全部叩き潰す。
演繹で決まる未来を恐れる。
科学の否定者、発明の賛美者。

魔法。即ち、決定。
私の元にて、法を為す。
囲いし鬼を人と成す。
https://kanji.jitenon.jp/kanjiy/14665.html

[空っぽの！人間が！](<../../../空っぽの！人間が！.md>)

時と場所と場合、君は考えるのがお嫌いかい？


天然も合成もあるもんかよ。
いつだって最大上位は思い出だ。


否定だけが人間だった。
