---
date: 2025-08-28
time: 22:32
tags:
  - Info
  - Novel/Location
aliases:
  - 禁書庫
---

up:: [Fushibi](<./Fushibi.md>)

情報蓄積地。通称

bind border fairly

[ソア国](<./ソア国.md>)が作った知識の宝庫。もともと普通に国営図書館として運営していた。
[ムカデ](<./Centipede_Space_Ship.md>)の来襲が分かってからは大急ぎで増築と集積と防衛改修を施し地の底に沈めた。なので各階層や集積所ごとに全然関係ない人が作って接続できる疎結合高凝集システムになっている。

[ソア国](<./ソア国.md>)が滅んでから忘れ去られていたが、[フシビ](<./Fushibi.md>)が見つけ管理権を取得。以降知識が収められた唯一のダンジョンとして機能している。いくつかは[クロミシロ](<./Chromisiro.md>)にも攻略を頼んでいる。
管理権限で全防衛を解除できれば早かったのだが。[ソア](<./Soa.md>)が居たせいでこいつがうっかり解かないようにと全力でセキュリティ面を強化した結果、仮にソアが全権限を取得しても防衛は解除できないようになった。本末転倒ゼロトラストパスコード方式。ただ正直失われた古代語でのパスワードなのでどの道不可能に近い。ソアと意思疎通でも出来ない限り。

クリア報酬は本。禁書庫だから当然だが。それはいかんということでクロミシロではARによる差し替えが行われている。もしくは教会でアクティベート（写本と差し替え）しないと意味がない魔導書。

7の地下娯楽場、6の礼拝堂から当然のようにつながってる。5も絶対知ってる依織が五良木とずぶずぶなので個人的に道掘ってそう。ちなみに5の人間がここに来たら攻略が10階層くらい一気に進む。AIボコるのはつまらない派が多いが。
残りは直通路は持ってないが、存在は周知。そりゃ論文書くならまず先行研究狙いの図書館だ。ただどこにしろ、ナカリアの人間で攻略に気づいている人間はごくごく少ない。知識欲と戦闘技能持ちをここに呼ばない理由が分からない？研究畑と攻略は別なんだ。出ている情報の組み合わせだけでも膨大で辛いのに攻略で新情報を増やしますは辛い。このままでもそれ旧世界にあったよマウントが取れてしまう構造になっているが。
というか、そもそも攻略とか横道に逸れる様なことしに来た奴ばっかじゃないしな。片手間の息抜きに命を狙われるのは……辛いって言おうと思ったけど、いつものことだな。やっぱり攻略も周知にした方がいいな。ただナカリアは発明規模で巻き込んだり実験対象にするだけで殺したいわけじゃないけど、禁書庫は殺しに来るからなぁ……知ってても攻略側に行きたがる奴は少ないだろう。
そういえば、エロ本ジャンル突破からそんな時間たってないのか。なら専門分野がない、けどエロ本の真面目な研究から始めたくないみたいな方面が多くてもおかしくない。

ちなみに、攻略後の防衛機構の使用についてはパスワード関係なく管理権限で可能。なのでゴブリンＡＩ2000体の外部スタンピードとかもできる。それ出来るならクロミシロの一般イベントとかはここから呼んでるんだろうな。これソアもできるってことだから国家転覆出来てやっぱり本末転倒では？いや、本来魔法を消すだけと思われてるソアが科学のＡＩに守られた管理権限取れるわけないからいいか。でも国家転覆できるのは危なすぎないか。ゼロトラスト下の管理権限がそれほどヤバいのかもしれない。あれっドラゴンとかビスカーニャの電柱怪物が該当しそうなのここしかないんだけど

……まさかクロミシロの素体もこれ？いや、それならあんなに綴が悩むわけないか……たぶんソフトを禁書庫から、ハイエンドハードをクロミシロ側からって感じだろう。ゴブリンAIも長期使用とか全然想定してないからな。人が来た時だけ作ってる。なら人海戦術で殴り続ければという理論は物量作戦で返されるので意味がない。そういう粗雑なハードは禁書庫に、ハイオークみたいなネームドはクロミシロが調整した特別ハード。いずれ禁書庫のハード生産専用ラインに追加される。最後に居るAIガードマンはラインが無い一品もの。

あのあのじゃあドラゴンとか電柱怪物とか長期使用されてるタイプはハード作った人が結局いるわけで。ソフト噛み合わすのが割と難しいのにかみ合わせた人がいるわけで。自然から計算結果を抜き出す機能があるのでソフト自体はそんな重くない。ただ特定の物を期待通りに連動させようとすると大変難しい。それがハードなら猶更。
[Tsuduri_Samoto](<./Tsuduri_Samoto.md>)


[姿月依織](<./Iori_Shiduki.md>)と[Hisago\_Isagoshi](<./Hisago_Isagoshi.md>)によるエロ本探求攻略の主戦場。この時代ではエロ本階層しかオープンしてない。
なんでエロ本から始まったかというと、最初1回だけ自由にジャンルを選べるログインボーナスの時に盛大にやらかした奴のせい。悪意マシマシの武器種を所望していた奴もいたので一応ベタープレー。
その結果コルトパイソンxM19の無機物エロ本とかいう呪物が出ちゃって結局銃火器は発展した。というかAIガードマンの銃火器が鹵獲されてパルスマシンガン試作が出たので遅かれ早かれ、なんなら武器種を希望していたらこれと被っちゃって他が発展しないみたいなことになりかねなかったので、広範な技術を擁するエロ本は結果論的ファインプレー。

自然をそのままハードにできるAIがいる。情報のやり取りには必ずエネルギーの変動があり、変動があるなら情報をやり取りできる。

