---
date: 2022-07-11
tags:
  - Bar
  - Novel/Character
  - Nacaria/Ultia
aliases:
  - 角端楢名
---

same:: [Takame\_Hakkaido](<./Takame_Hakkaido.md>)
up:: [Narana\_Tsunohashi\_Edu](<./Narana_Tsunohashi_Edu.md>)
up:: [Kakutan](<./Kakutan.md>)


快楽主義者。快楽の為のお膳立ては全力なタイプ。
誰に対しても楽し気な口調。バカっぽいが馬鹿ではない。[Takame_Hakkaido](<./Takame_Hakkaido.md>)と合わせられるくらい真面目な話もできるが本人は楽しくやりたいのでツッコミなど必要時以外封印。

真面目な話は真面目に聞いて楽しく変換してから始める。たまに鋭く突っ込む。
本人は全員と仲良くなれるという前提で動いている。なお本当に仲良くなれると思ってるわけではない。心構えの問題。

友達が多い。友達以外からは憎悪を抱かれてることが少なくない。茶化すなという苦情が来ている。

ナノマシンを操る能力を持つ。細かすぎて普通に見ると黒い雲にしか見えない。
思考に即応して浮遊できる粘土みたいな扱いをしている。
盲目のため目の代わりとしても使用している。なのでいつも出しっぱなし。

もともと水使いだったが、継承前に水で事故ったため水をそのまま使うことに嫌悪を抱くようになった。
その後目を抉り出される拷問など色々経てこの能力に応用した。

足が速い。軽くやって音速を超えられるぐらい。
ただ熱処理が上手くできずすごく暑くなるので逃げ足といざというときのドロップキックくらいにしか使わない。


以下参考

---

source:: [「零」の部首・画数・読み方・筆順・意味など](https://kanji.jitenon.jp/kanjid/1593.html?getdata=3075_308b&search=contain&how=%E6%BC%A2%E5%AD%97)
In Japan, "zero" and "full" can be represented by the same kanji.

source:: [漢和辞典を調べていたら、「零」に「こぼれる」という意味が載っていたのですが、なぜゼロにこんな意味があるのでしょうか？｜漢字文化資料館](https://kanjibunka.com/kanji-faq/mean/q0475/)
この「あまり」という意味が数に対して用いられた場合、「端数」を表すようになります。そして、それが「ごく小さな数」となり、やがては「何もない数」、ゼロを表すようになっていったようです。

source:: [零雨（れいう）の意味 - goo国語辞書](https://dictionary.goo.ne.jp/word/%E9%9B%B6%E9%9B%A8/)
静かに降る雨。こさめ。

[「人の話を聴く」ことを徹底すると人間関係が変わる | 20代少年](https://plutrablog.com/listening/)

人を食ったような冗談ばかりだが、考え無しに喋ってるわけじゃない。

強さ的にはそんな強くない。雑魚散らしにはちょうどいい。

獲物はあらゆる物体。身体もめちゃくちゃ動かせるがそれ以上に相手の武器奪って次々ぶっ壊すみたいな戦い方をしがち。
これは何でも射程内なので、人間そのものぶん回すのも、人間のパワーを合気道的に扱うのも、どう見ても獲物にならない布や水でも扱える。高目ちゃんがぶっ壊すなら壁板だろうと見境なし。ただこの性質なので強い一人にはなかなか勝てない。ガチの敵に会うとほぼ100逃走する。

吹っ切った後は飛び込んでキックで一人くらいならなんとかできる。東から西。その後は動けなくなって暇になるので、相手を殺しきることはしない。話し相手が欲しくて。

[で？](<../../../Info/で？.md>)

魔法は「周囲に自分の知識をだんだんと染み込ませる」。
麒麟は科学の範疇です。だからあの[ムカデ](<./Centipede_Space_Ship.md>)には勝てないんだが。



金属水素
木星の磁場
[木星の内部に存在すると言われる金属水素とは！？ | 惑星ナビ](https://planet-lab.biz/archives/2404)

いくよ、わたしのゴーレム！
明日にだって胸を張れるくらいに！

[流体素子 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/流体素子)
[【なぜ組み立て不要？】生まれてすぐ歩き出すソフトロボットの開発に成功 (2/2) - ナゾロジー](https://nazology.kusuguru.co.jp/archives/178491/2)

君が考える楽な呼び名でいいよ。
ホームステイでも人んちキャンプでも、ペットでもいい。

搾取されるほど必要とされてるんだ。

飛ぶ方向がわかってれば怖くない！
えっ、じゃあ全方向

指先を水でスパッ。
血を「私が」固定してパキッ。
最後に水でフィブリンを集めて〜。
はいっ、完成！　即席ナイフ、「手血刃」！　タチバ　
木血刃朋(たちばな)

雨でブチ切れて降りてくる楢
その前に一回高目の覚醒で降りてきたけど高目が拒絶するから
ねーんねんこーろりよおころーりーよー
ぼーやは良ーい子だねーんねーしなー
ねんねのオモリはどこいーったー
それはでんでん虫だ、楢
[わからない、この力の源が。](<../../../Info/わからない、この力の源が。.md>)

不変は高目っちの役割だよ。
某はその逆さ、変化なのだ。
ただの連想ゲームだけどね。しかもたまーに背中を刺してくる。でも、それが力になっちゃうのさ。だから高目ちゃん、昔は調子に乗ってたんだよねえ。

おっ、敵さんじゃーん

あまりに人を食いすぎなので、ちょっと隔離。

この火、CO2もなーんもでてない
それが何を意味するかは知らないけど。
でも、いーんじゃない？
あの人たちにとって、あの火が火である必要はないんだ。
きっと、一億年前の石ころでも、昨日捨てたストロー袋でも、おんなじこと始めるだろーし。
自分で納得できるきっかけなら、何でもいーんだよ。
大事なのは動いたこと。そこから善く、働き続けることだもの。ねっ。

一万里って、海の上を走っての話。
冷やし続けないと死んじゃうよ

アナログ、アナログ、混ぜ合わせっ
見たことがあるっ、新しーものっ
組合せ

隙を見せたな！　語れい！

蚕を甘やかしまくって種族単位でドロドロに依存させた民族を舐めちゃいかんぜよ

生きてるだけで丸儲けだよ、ただしそのお金がお前に入るとは限らない

貴方も水を扱えるはずなのに
小さい頃は麒麟児だったよ。でも成長は15年もしたら止まっちゃった。
あーしたちのこれは才能だからね。努力を受け止める箱が私には無かったのさ。
ま、だからって勉強辞めちゃったわけじゃないけどね。
もう、楽しくなったし。凡才も慣れると最高だよ。
もちろん天才を伸ばすのも最高さ。

なあ、生きてたら何をしようか。
研究。
(大笑い)
そっかそっか！　そうだね！　じゃ、パーティはその一週間後だ！　結果を皆で知らせ合おうぜ！

やさしさも
ていどがすぎれば
ただのどく

はらぐろが
ぶつかりあって
いいくにに
つのはし

人生一個じゃ物足りない！




---

以下過去






高目ちゃんてクッソ強そうな言動してるのに戦闘からっきしだからね！

[どこもかしこも否定しちゃってさ、](<../../../Info/どこもかしこも否定しちゃってさ、.md>)

何もなくたって死にたいぐらい私だって思えるし！

ごめんなさい。
ありがとう。



人は存在するだけで価値がありますが、仕事をするとその価値はさらに乗されます
存在価値を上げたいんです
マイナスを煽るクリエイターが何だって？
こいつはお前を救うためのもんじゃねえ。昔の自分を救うためのもんだ。
それでお前がどうなろうが、知ったことかよ。

想像力の欠如ー。
知識で作った偽物を救ってみせろよー。
それとも、それも自分だって言うのかい？
知識を知恵に変えるのは、自分の経験だからって。

じゃあさじゃあさ！　こっちに来いよ！
その濁りきった瞳で一生傷を舐め合おうぜ！



自分以外を知るために読むんだよ。
自分の偏見を強化してどうするの？

ムジュン

ジャンル分けもタイトルも好きじゃないの。
ただぽつりと降ってきて、それを好きになるかならないかが大事でしょ？
理解したくて読んでるんじゃない。楽しみたいのさ。

みーちゃったみーちゃったー
せーんせーにいってやろー
報告責任果たしたろー

『ここから読んだ人が』
『誤解するだろ』

きょーのせーぞんばいあーすー。
いい大学に入ったやつが成功してるんじゃないぜ。成功したやつの多くがいい大学に入ってるのさ。
因果があろうが、相関があろうが、それがいつも成り立つかは別問題だよ？
グラフに前提条件は出ないんだ。ねぇ、さかっちゃん。

救うのは、前から向き合って、諭して、本当はどうしたいのか導く人間だ。
自分に関係ないから楽しめるのさ。



サシミボウチョウ・オブ・ワーズ
私を適当に劣化させるな！
ちゃんとした再構成だよ
決め言葉は調理開始(

まずトーナメントはこうで
乱入者用の枠はこう



私も私として、人間の形をとったわけだからね。人間だよ。
そりゃ、人間らしく挫折もするさ。

狙うのは、先手。
相手のやりたいことを潰してこそさ。

[みんな一緒に、痛みを超えろー。](<../../../Info/みんな一緒に、痛みを超えろー。.md>)

理解できなくって、つい忘れちまう。
ほっとしたり、はっとしたりさ。
そのシーソーだぜ？　

虚栄心、自尊心、承認欲求
逆手に取るのが大好きなんだ。そのままでいいって言われてるみたいで。
変わらなくっても、何とかやれるよって保証されてるみたいで。
それで成長を辞めたのかい。

嘘をつく心だけは間違いなく真実なのさ。時には直接語るよりよっぽど心が見えたりする。

だって救いに手を伸ばしたら負けた気しない？
自分に救われる価値なんてないのに、か？
救われる価値なんざ、救われてから考えろ！

[結局私らは他人なんて救えっこないんさ。](<../../../Info/結局私らは他人なんて救えっこないんさ。.md>)


それでお前の気持ちが表せるってんなら、どんな言葉だっていい。
言葉はコミュニケーションだ。これならこうだなんて、形が決まってるもんじゃないんだよ。
……ああ。決めてしまえば、それ以上の発展は無いからな。



人間、変化しか気づかんもんさ。
生きてるだけじゃ生きてるってわかんないぜ？

やっぱり望むらくは、自分の望みの強化なんだ。
誰かの答えを心の強化に使えるのは、心の育った人間だけ。
いつも偏見の強化に使われるのだ。

僕は君を救うのが楽しみで仕方ないんだ！
え？　別に悩んでない？　へーえ、ふーん。

下らなくて、仕様もなくて、どうでもいい。
そのまんまじゃきっと、十年もすりゃ忘れちまうのさ。
最高の話だろ？
でも、それをいつまでも、何時までも残せるんなら。
その時の心を思い出せるっつーんなら。
毎ミリ秒に刻んだ、何京、何間、何極の自分を。
輝いたまんまに、自分の中で積み重ねられるなら。
そいつぁ最高を超える話さ。
超最高なのさ。

さあ、お客様！　私と一緒に踊りましょう。
ここに来たらばもう安心、みんな忘れてこっちにおいで。
些細な思い出、瑣末な出来事、誰も彼もは消してしまって。
心配せずとも大丈夫。私は覚えているからさ。
忘れたくない？　ご冗談を。
一人で歩ける？　嘘つきさんだ。
僕が正しい？　あなたは間違い！
どうせとっくに擦り切れた、ビッグトップの光の下で。
好きに好んだ役を被る、この世は一つの大サーカス！
虚栄と泡沫、猜疑と夢、鼓膜と網膜のサーカスなのさ……
どうかな？　楽しめたなら幸いだよ。

へいへい協調ぉぉおお！！！

新たな選択で未来を殺す？
毎日言葉を選んでるくせに

何も何も。世界すべてが保護区域、修復以外は許されない。
大事なことではあるさ。私たちはそこにケンカを売ってるけどね。

トレンドは土台。
物語そのものは、世に出た道具だよ。
ま、道具の使いやすさやその魅力は作りこむべきだけど。
作りこみすぎて重くなったら問題だね。
使える人が限られちゃう。
それが魅力を放つ限り、道具ではあり続ける。

結局もって、実感がわいてないんだろう？
憎しみにゃ憎しみが返るのさ。

私はいつだって本気だよ
死んでるやつに感謝は言えないからね
死人は耳もなし。壁以下だぜ

あれぇ？　笑いあり涙ありの感動超大作は？
涙の訳がシャレにならないからだ

沈み込んだ言葉の溝浚い。
それは言葉に限りやしない。
私の仕事は、浚える溝を掘って注ぐことさ。
水臭いだろ？（薄っぺらだ）
あんたを否定したら、あんたに注がれた何万の思いをみんな否定しちまう。
だったら、俺ァ肯定するぜ。
あんたは偉大な仕事についてんだってな。

そんなに顔のパーツを中心に集めなくても

[最初から何でもできたわけじゃないよ。](<../../../Info/最初から何でもできたわけじゃないよ。.md>)



たとえセカイがカタカナであっても、ゴミ屑みたいなロマンチカでも、私がそれを知っている以上は、私にそれを語る事はできないのだ。
私にできるのは、言葉を並べるだけ。言葉を語ることはできやしない。




受け流しが一番かな？　梛ねぇをこえらんねぇ

電光掲示板代理
これだけ使うと私喋る分ない
不自然なら負けん

話を切るタイミングなんてわかっちゃいなんですから、もう少し見たいってところで切りゃあいいんですよ



会話することより、会話を成り立たせることのほうが大事なのさ。
楽しいでしょ？　少なくとも、そっちはさ。

制御できてると思ってたんだ。
自分だけは違うって思ってたんだ？



ずっと仕事してるやつが偉いわけ無いじゃん。
時間があるっていう余裕が手を鈍らせる。むしろ無能だよ？
お前の目には未来が見えないからそう思うんだ。

うにひっ！

信じて努力する方向が合っていれば夢は叶うよ。
まぁ、それが正しいかなんて場合それぞれだけんど。

[私は私のすべてをきっちり教えるよ。](<../../../Info/私は私のすべてをきっちり教えるよ。.md>)

ンニフッ！

創作意欲は世界がそうならないっていう怨嗟の声さ。
幸せな人間にゃ務まらないぜ。
自分が特別だって言い聞かせてるんだ。気持ち悪ーい

[私が心地いいのは、私が空っぽだからだろ？](<../../../Info/私が心地いいのは、私が空っぽだからだろ？.md>)

[世の中こんな事もあるとか面白すぎない？](<../../../Info/世の中こんな事もあるとか面白すぎない？.md>)

んっんー。
くぃっぽー。
へんけーん、コレクショーン！

憎しみは消えないんだ
洗剤を持ちながら言うな

忘れてしまえよ。昔みたいに、今迄みたいに。
吹いて飛ばしてしまえよ、砂に混ぜて、海に溶かして。
それが嫌だといえるものだけ、覚えている。
皆、そうなんだから。

お前を求めているんじゃない。お前を通して見えた自分を求めている。
だから、客が何を求めているのか知るべきだ。それは、お前自身を切り分けるよりずっと社会貢献である。
じゃあ知るために私を世界に放流するか！

壁に耳あり障子に目あり、喋る奴は口ばかり
ほら鼻がハブられてる

[もらい物でも、本人の才能でも、](<../../../Info/もらい物でも、本人の才能でも、.md>)

なんだねブリオッシュくん
ブリオッシュくん！？
そこまで分けるなら人間で良くね
人間じゃないってのがいいんだよ！
初心見失っちゃだめだよ？

CFG
DFisA FisCisGis EEH FisHE
FisFisAis GisHAis Fis Eis

つぇーえっふげー
でふぃさ、ふぃすつぃすぎす、えーえーはー、ふぃすはーえー、
ふぃふぃえい、ぎすはーえい、ふぃす、えいす。



私は金から生まれるモノだからねぇ。高目っちが弱いとちょっち困る。
私に見えないものを見せてよ、キリー。私もそうするからさ。

事切れるまで擦切ろうぜ

一度観念にとらわれてもらわないと、扱えないからね。

気になったから調べたら気になることが増えたんだけどこれなんてバグ？
仕様

意味があることに意味はあるの？
ないよね？　だって私、興味ないもん。

欠けたものは二度と戻らない。
だからメリットで覆い隠せ。

『言わなきゃ、伝わらないぜ』

[私？私は君を救いに来たわけじゃないよ。](<../../../Info/私？私は君を救いに来たわけじゃないよ。.md>)

私は言葉にメモしてるのさ。

救わないで。触れないで。
悪いことをしたのは私。私は苦しまなくちゃいけないんだ
それで苦しんでるのはこっちも同じで、お前が救われるのはただの俺を救う過程なんだよなあ。
勘違いしようがどうでもいいが、さっさと救われてくれ。次が詰まってる。
このサイコパス

反省は次に活かすまでがワンセットだぜ

人生常日頃エンディングテーマだよ。
殊更美しく飾る必要はないさ。

正しさよりも信じたいもの
声の大きいもの

|SF《ストレスフリー》は|SF《サイエンス・フィクション》だぜ。
当前でしょ？
すごく・ふざけてる

夢違え、幻の……

帯に長し、襷に長し、注連縄にしてもまだ余りし

AVってなに？
Antique Visualの略ですよ。古い表現ってことです。


省いた無駄を拾い集めた、この世の全ては廃材アート！

生に恋して知を愛す、我々並べてフィロソフィア！
生物みんな似たもの同士の兄弟姉妹でしょ？

こけしー、こけしー、子供を消したら親現しー

私に降りかかる迷惑をどう対処するのか考えるのが楽しくて楽しくて

慈悲は課金アイテムだからね。
金で誠意を買うのか

高目ちゃんはね、何が問題ってあらゆることが研究のためになるって思考してるから無敵なことなんだよね
私らみたいな落ち込む人間の気持ちとか慰め方ってのはなかなか分かんないんだよね
悪いとは言わないけどさ
いややっぱ悪いわ

後悔ないようになんて無ー理無理！
なにか始めるときは決まって何か捨ててるんだから、悔いるに決まってるじゃない！
だから縛られなくっていいんだぜ？　どんな決断でも、決断しないよりよっぽどマシなんだからさ！
スロー思考とファスト思考
戻せるか
[さまざまな場面での意志決定に役立つAmazon創業者ジェフ・ベゾス提唱の「決断のドア」とは？ - GIGAZINE](https://gigazine.net/news/20221120-reversible-and-irreversible-decisions/)

こう、親切な書き方されてる広告とか無視するのって善意を踏みにじるかのような申し訳無さがあってでももしそれすらも広告の狙い通りだったりしたら私は広告に対してどう接するのが正解なのか分からなくなったりすることがあるのよね。
好きにすればいいんだけどさ。

人を忘れるときはまず声から！
常識だぜ？

縁は異なもの味なもの、相場によっては大損害

どんな感情を出せばいいか察せるならそれは感情があると言えるんじゃない？

ヒューウ、アンダーグラウンドォ！

ひょーん、ひょーん。

悪い奴だって誰かが困らないと悪くないよ。
少なくとも私にとってはいい人だ。

嘘に事実で対抗するのは難しいよ。
真実で対抗しよう。


パーの上のピストル



性別不明でもね、男らしい、女らしいってことには興味が湧くもんだよ。
まあお前のやること大体男だったら殺されそうなことばっかだけどな

私は優しいからね
引き金は引かせてあげよう

今ならメリット一つでお買い得！
哲学者はおすすめしないよ。スパゲティが食えなくなる

往々にして、自分が今やっていることに何の意味があるのか忘れる。
もっとエキサイティングに突然変異してええんやで？

我々は　人間が好きだ
腐ることはあってはならない
人が海から出たときから　人は水に勝てなくなった
この地上で生きる生物ならば　水には勝てない

(……ちょっと今……お時間よろしいですか……)

溢れる水、滂沱する水、それが私の心情さ。
形なんて後でいい。土に吸われるなら、それでもいい。それでも何かが育つなら。
私が生きた証が残るなら、それこそ疑いようのない善だ！
治水工事ーっ！
それ自身は善とも、悪とも思わん。
だが、それで救われる連中に流せ。お前を待っていて、生きた証になる人間はいる。
そいつに真っ直ぐ流せ。

一回見ただけで、全部見たって思っちゃうから困ったもんだよねぇ。

私だけが私の頑張りを知っている優越感は楽しいかい？

自分が妥当な理由で怒ってるかどうかってわからなくない？
他人の妥当はな。

さっさー！　皆さんどうだい？
生きた心地でいてるかい？

無敵で何でもできちゃって、
皆を笑顔にできる、
人間になりたいな！

うん！　楢ちゃんならなれるよ！

待って待って待って誰今の

無敵×
何でもできる×
皆を×
笑顔にする×
人間　　×

敗北で無敵じゃなくなって
作れないものがあって何でもはできなくなって
敵が顰めたからみんなじゃなくなって
味方も悲しんだから笑顔じゃなくなって
最後の最後に人間じゃないと宣告される
一つずつ親指で捏ね潰していくような徹底的曇らせ

逆噴射スマッシュ！
脱出手段ンンンンン！！

今がとっても楽しくて、それが人の為になってる！
だったら迷わなくていい、進めばいい！
私はその横でずっと踊ってるからさ！

ふふ……それ
辞世の句にしてはちょっと長くないか？

生存を諦めてる！？

どうやって何かを学べばいいのさ？
何度も同じ問題を考えてみればいいのさ。

[9割の人が知らない「学ぶ楽しさがわからない」を解決できる超シンプルな方法 | 独学大全 | ダイヤモンド・オンライン](https://diamond.jp/articles/-/253483)