
投稿するか悩みましたが、好きすぎてどこで見ても解釈違いになるよりは健全だと思いました。


「6時間。それがこの国の寿命だってさ」

　中庭で飲むコーヒーが、一息にまずくなった瞬間だった。

　味のしないそれを無理に飲み下している間にも、彼の鞄からはバサバサと資料が出続ける。そしてポケットから筆記具らしきものが取り出され、テーブルに広げられた資料に線を引いていく。

「着弾予測地点はこの範囲。被害予測はこの通りだね。半壊で済みそうなのが青、全壊で済みそうなのが黄色。で、赤色は消滅予測。地盤ごと消えてなくなる」

　そのうちの地図に四つ、円が描かれた。青色は大陸の半分を覆い、黄色は隣国を含めた大半を覆っている。そして赤色は、私たちが今いる屋敷を覆って、なお余りある範囲だった。つまり逃げられない。

「……とまぁ、いろいろ分かってもね。僕にはさっぱり対策が思いつかないわけだ！　だから二人とも、頼むよ『隕石攻略』！」
「無理でしょ」

　そう言って、彼――エリテアは着慣れない白衣から小さな手を覗かせ、細身の黒のスキニーパンツをぴたりと合わせ、諸手を合わせて頭を下げた。友人に対する提案ではなく、冒険者に緊急で依頼を発注する時の懇願だ。普通の依頼なら引き受けていただろう。普通なら、私も。

「諦めが早い！」
「貴方の諦めが悪いのよ。なにこれ？　一人二人でどうにかならないでしょ」
「でも三人なら？」
「無理でしょ」

　即答する。仮に三人で青黄赤を担当できたとしても、着弾点をカバーできない。ちょっとくらい地面に触れても大丈夫と言いたいがそれも言えないのだ。なにせその中心は冒険者ギルド、私の職場だ。ちょっと消滅すれば明日のご飯が無くなる可能性まであった。
　それに、そもそも三人で手を取り合うのが不可能という意味もある。

「……要するに、でけぇ岩が落ちて来てんだろ。だったらエリテア、テメーだけで良いじゃねぇか」

　資料を掲げ眺めていたクソ女が口を開く。裾の広いショートパンツに撚れたシャツ、それらの上から羽織っているのは、腕に沿って円の意匠があしらわれ、猫耳のような折り目が付いた黒のローブ。

　この女――シエラは駄目だ。私はいい。エリテアはいい。けどこいつだけは駄目だ。ただでさえ誰かと協力する気が無く、その上私が嫌いだ。私が黄色でこいつが青なら、うっかりこいつの方に岩を撃ち返す自信がある。

「シエラぁ。確かに岩だけどさ、この岩前後10kmはあるよぉ」
「それがどうした。やりゃいいだろ」
「もう試したよぉ。10kmを動かせるんなら、僕は隕石よりまずお屋敷を避難させてるさ」
「まあ、そうね」

　これだけの規模だ。最善手は青まで逃げて、余波を防ぎきって生き延びることだろう。けれどそうすれば、あの人から預かっているこの屋敷は消える。屋敷を保護できるならと思ったがそう甘くはないか。

「国は何してるの？」
「頼んでるよー。もちろん隣の国にも話は通してあるさ。今頃議会は大熱狂だろうね」
「何で分かんだよ」
「よくぞお聞きになりました！　こちら我らの商会で新しく取り扱い予定の小型集音マ」

　残り6時間で大熱狂。どうやら方針が固まり切っていないらしい。流石に何もせずに終わることはないだろうが、国に頼ることは難しいのは分かった。

「つまり、こうね。広範囲。単純高火力。国は頼れない。この状況を逃げる以外で何とかしたい」
「と受信……ああ、そうだねその通り！　どうだい、引き受けてくれる？」
「そうかい。疲れたろう。一日寝てもう一回考え直せ」
「遠回しな死ね発言！？」
「貴方の言うことも大差ないわよ」

　散乱した資料をまとめ、パラパラとめくる。どこを見ても絶望的な情報しか載っていない。単純に斬っても速度が落ちるわけではなく、大質量をぶつけて逸らしても1kmもズレない。そもそも6時間というのも、魔法ギルドの魔導士が理想的に魔法を当てて遅延させた場合という記述まであった。

　そんな希望的観測を持ち出してでも、私とこいつに助けを求めている。それが今のエリテアだった。

「そうでもないさ。そもそもシエラっちならともかく、マノキっちは直接要らないし」
「喧嘩を売りに来たの貴方」
「直接って何だ。私を弾にして岩にぶつけでもする気か？　こちとらただの一般市民だぞ」
「え怖……しないよそんなただの処刑」

　場合によっては効果的な手法だ。こいつのことは嫌いだが、生存力は目を見張るものがある。隕石の表面にいれば、とにかく隕石をどうにかしなければ生き残れないだろう。効果的だ。こいつも、今ここに居ないあの人も、それを許さないことを除けば。

「そうじゃなく、間接的に二人が必要ってわけさ」

　私の持つ紙束から、彼はその一枚をすり取った。

　指がちょっと切れた。


「……で……ここかよ……」

　肩で息をしながら、クソ女が呟いた。それは放っておいてインターフォンを押す。

「



