柔軟な考えの主人公、死ぬほど嫌いな敵、二人を纏めるカリスマ、トラブルメーカー。ティール組織として目的はカリスマが持ってる。

目的は簡単に達成できない理念的なもの、となるとやっぱ人助けなんだよな。あとは死の恐怖とかか。それはメカニックの領分な気もするが。でもとりあえずやるか。隕石落下。

しかしどの道四人の能力くらいは決めとくか。カリスマがクソつよ。折るか開くか動かすか。たしか折る包む開ける置く移動する組み立てるだっけ。クソつよでなくてはいけないのでやっぱ開けるがいいか。少しでも隙間があれば問答無用でこじ開ける能力。こう考えたら更に上のレイヤーから普遍にできるゲームって合理だな。

カリスマ。開ける。修復不可。

主人公は柔軟。価値を動かす。
敵と迷ったが、敵はそういうクリティカルに意思を動かす能力はないほうがいい。

敵。逆転は戻せるし、隣の芝生に入れるし、世界改変を問答無用で弾いても文句ない、マジで誰からも憧れられる可能性がある凄い能力だったんだな。実際物理にしか使ってなかったけど。
包む。大きさもそれに合わせて変化する。いやこれだといまいち反抗感が無いな。衝突させるとかにしよう。

トラブルメーカー。人を頼るので移動系が欲しくなるが、メカニックの力を奪わないようにしよう。無意識は潜入において無敵だったが、今回は価値がいるのでそんなに。
真似。回転や移動を真似る他、炎を真似て炎熱剣もできる。

包むが謎だと思ったが、他も特に思いつかないのでとりあえず進める。
隕石落下だと遊んでる暇がない。もっと遊べるやつで。これの強みは集合知だから。人が関わるものでないと遊べない。遊びはコミュニケーションだからな。
でも自然とコミュるのも遊びだ。でも隕石落下だと全員出てきちゃうんじゃ。いや開く一個で十分か。


あ、性別。でも全員女だから許されてる面ないか。トラブルくらいはショタでもいいが。敵は女固定だ。敵は一番戦ってるから女でないと。主人公とカリスマはどっちがいいか。男女比的に別でありたい。トラブルからスライドして主人公とカリスマを男にするのが定石だけど。カリスマを男にしたら誰でも惚れる完璧になってしまわないか？
カリスマトラブル男、主人公敵女。まあ一番しっくりくる。というか主人公と敵の性別を一致させないと余計な概念が混じる。強さ的にまずリバが無いので、男が女虐げるのも女が男虐げるのも余計。一番関わるからな、ここ。
じゃあカリスマトラブル女、主人公敵男でも成立するんだけども。その場合主人公→カリスマへのラブが重い。というか生活基盤あり組に性別集中がまずい気はする。
カリスマ主人公女、トラブル敵男。うーんいつもの。ほとんどタダのcc。トラブルをショタにしたい欲がある。敵の男感が強すぎるので女で薄めたいんだけどな。
カリスマ敵女、トラブル主人公男。ありえなくはない。ところで主人公が男でも俺回せるかな。いや、そういやこの敵苦労してるから男が女虐げはちょっと露骨すぎるな。
カリスマ敵男、トラブル主人公女。だから敵は女にしろと。でもこれもしっくりくるんだよな、そりゃ絶対相対分けだから当たり前だが。トラブルには優しいせいで主人公のクソ女感が浮き出る。でもトラブルが女じゃないとそういやトラブルメーカーとして許されなくないか。いやショタは実質女だからいいや。

結局カリスマトラブル男、主人公敵女が一番。せやろか、貴族商家の男に冒険者平民の女が来てる形だぞ。どう見ても誤解の種だろ。……その平民はアカ一歩手前だし、冒険者はなんか怖いし、これは暗殺の類ではないでしょうか。というか商家も見かけ女だしまとめて貴族の妾では？

ほんとに面倒だな貴族周り……でもこうじゃないと。だって主人公はすぐ手が出るし、敵も言動にトゲまみれ。女じゃないと中和できない。そうか？

まあいいや。獲物を持っておくとアクションにメリハリが出て助かる。……今までのオリジナル誰も獲物持ってないな。使い方に変なツッコミを恐れてたんだが。よく考えれば知らなくても振れるには振れるしな。

よく分からん杖、紐、トライデント、小槌。お前ら自由が過ぎる。
どれも一応種族か元ネタ準拠だったので、ちゃんとバック付ければ何でもいいか。

その意味では元世界共産者は鎌とかかな。鎌はワンキルしちゃうと思うんですが。知識共産だしな、ギフハブのタコ猫の触手とか。それはもう転生特典じゃないか。特典抜きでこの二つの加護を得てるならそれはそれでバグ。能力が衝突させるなので、その辺ともなんか。衝突加速器くらいしか思いつかんが。衝突と知識共産と成れば、ぶつけ合わせて知識を磨く姿が見えてくる。おい獲物が鑢になりかねないぞ。枝の刈込、量子の確定。鎌は普段使いに向いてなさすぎるのがつらみ。タコなら包むでいいか。

マノキはビンで良くないか。いいか。

トラブルは何にすっべ。何にでもなる棒術で。ちょっと普通ですね。こいつのバック無いからな今。楢名と同一視ならデッキブラシになるが。汚い。
真似、モデルガン。絶対的過ぎるな。もっとどうでもいいものがいい。じゃあやっぱりデッキブラシで良くないか。初対面でカーリングの真似して何故か続投するデッキブラシ君。

カリスマ。真っ直ぐ剣でいいだろ。

剣ビンデッキブラシ触手。戦う気があんのか。一応武器だったぞCCは全部。ビンが飛びぬけてあれなだけじゃないかな。お前はカリスマを守るためにもっと殺傷力あるもんつかってどうぞ。
こいつやっぱり魔術師で良くないか。つまり本。いや杖。杖だと殺意が分かりにくい。どうあがいてもビン。細長いビンでいいんじゃないか。一応魔力回復のポーションなんだけどそんな形状にする意味あるか。毒塗りの武器かな？

マノキは現職の冒険者なので、もうちょい武器らしいものを持てよ。……何度考えても、強度充分ならビンで良くない感がある。長細戦闘用ビン。
中空七支刀。武器のからめ捕りに。実際は魔法偏重ならこれで威嚇が一番早い。対人戦用の武器。

面倒だ。やっぱりビンでいいや。

逆に貴族のカリスマは一見武器じゃないものを持ちたい。というか武器無くていいし、カリスマ。でもちょっと傷つけたら開けるんだから刃物を持たない理由が無いんだよな。大祖父様の家の鍵とかでいいか。普段剣で、そのせいでこの程度だと取り出す鍵すらやばみを感じる。


外見を決定する。そんなに細かくなくていい、一言で言えるものがあれば。
カリスマ。若くないとな。見たことない地平を拓く男だ。貴族というには飾り気なく、なのに対峙すれば死を覚悟できる相手。アジア顔に求めるものじゃないんだが。DIOかな？
これはあれだな、男装した女性みたいな男にしたらいいんじゃないかな。

沙の名前が売れすぎてるから、シエラに改名したとかなら納得できる。
沙春闘。

トラブル。今困ってるんだからここから決めるべきだったのでは。ショタ商人って決めてるけど普段どうしようか。流石に商人だってわかる格好じゃないと普段困るんだよな。大量の収納と最新の服。流行りに敏感なとこを見せればいいでしょ。

マノキ。お前はいいや。地雷系農業服の前身。明治時代のカジュアルミニスカ？ナーロッパでそれどう映るんだ？

シエラ。君は触手隠さなきゃいけないからローブとハーフパンツシャツとかでいいでしょ。


知識共産のままではないはず。結果自分が死んだんだから。
一度死んで生への執着が薄くなってるのを自覚し、それを取り戻すための戦いの最中。知識共産以外で。怖くなきゃいけねぇんだよ。じゃあ自罰的じゃなくもっと生を楽しんだほうがいいぞ。その楽しみ方がこの刹那的生を実感する煽りストなので社会的には悪化してる。

魔法はどこまでにしよう。それなりの使い手だが、さすがにマルチオートロック超至近魔法陣とかいう三次元に生きてる奴が悪いみたいなレベルは頭パチュリーだからな。とはいえ無から有を作れる時点でだいたい工夫次第でそこまで行けるが。
PKMよろしく魔法体系はリンク管理したい。

土水火風光闇草鉄空砂灰金銀山竹木肉骨星と制限なく増えまくったのでタグ管理に。しかし好き勝手にタグが付けられまくり同じことに。引きこもりどもが他人の為に真面目に分類とかするわけなく。最終的に魔法から読める他の魔法からの引用跡だけが頼りになる。はいリンク。
でもこれ学院でどうするんだろう……っていうか学院があったらこんなカオスにならないし……やっぱりこれ沙が全部ぶち壊したせいで体系的にまとめられてなくないか。いや沙が壊したというか戦乱で飛んだんじゃねぇかこれ？神を相手取った戦乱でぶっ飛んで体系もクソも無くなって、変な実用魔法が出まくって体系化が実質無理になって。でリンク管理になりました。

いやそんな裏話はどうでもよくてですね。マノキが何使えるかって話なんですけど。マノキは元々エリテアの奴隷スタート。あとティラウの現身はどこで出たんだっけ。たしか価値の上下と物質決定権が似てるって話だっけ。それだけ？
[Manoki_Ogata](<../../../Bar/Novel/Canareal/Manoki_Ogata.md>)
ああそうだ、マキナだ。最初のmachineとして現身説だ。

まあとにかく、マノキが魔法を身につけたのはこの後だからそんな高度なもんはないよねという。生活用水と回復とちょっとした体系的な奴……あっ体系ねえわ。……さすがに有用な奴は残ってるだろ。……残ってるってことは戦乱の中で使えるレベルのものだから効果高すぎて使えない位はありそう。いや初級からちゃんと使えないとダメだろ。使えないものは残らないよ。

その場にあるもん使う手っ取り早い奴。だからウィンドじゃなくてストーンカッター。というか土属性。で長くのばしたりは出来ない。嘘だろこれで複数体の空の虫やるのか。ウィンドも使えるんだけどやっぱ制御が辛い。

岩落とししかないんだけど、よりにもよって高所。というか躱されて自分だけ生き埋めの方があるな。……テッカニン抜けって方が無理なんだよなぁ。ストーンカッター当たる程度にした方がいいか。すると敵にもならんが。いや固めて殺傷力持たせなくてもショットガンにすればいいのか。


シエラ->マノキの呼び名どうしよう問題。タコ女クソアマペアが安牌。ただ元の天邪鬼封獣ペアのそんなに嫌い合ってなさそう感が出ない。細かく煽ってくる封獣ぬえを考えると天邪鬼クソアマセットでも別におかしくないと思うが。むしろ天邪鬼からぬえに何したっけな。
……すげぇ！本当に何もしてねぇや！シエラも何もしてないのでタコ女は言いすぎな感じ。天邪鬼の場合そもそも全妖怪に加害してる節があるのでギリギリいいけど。シエラは沙として世界レベルに加害してるがほぼ全員忘れてるし。そう考えたらマジで似すぎか？花京院はもっと分解されてるぞ。

全世界加害かつ誰も好きになれない・基本ならない性質があったので、それがちょっと激化したのかな感はぬえ正にはあった。シエラは転生体なので特になぁ。かと言って嫌う理由として反逆主導をしてたらまんま正邪だし。そもそも生きる実感を得るのに死に近づいてるだけで、たしか辺座神のトコでも書いたけどたまたま良かれがいい方に向いただけのピュアだからな。悪いやつじゃないが悪いことするときは純粋悪になるタイプ。

じゃあなんで裏通りに詳しい平民してんだって。タコ蘇生から何があった。

まあいいや。こいつらはぬえ正じゃないから別方向で何か探すか。換骨奪胎で一番面白いところを抜いている可能性があるが。敵は敵としていてほしくて、それならタコ女呼ばわりも許されるので、とかく必要なのは敵であるための要素。いまや個人的に生を求めるこいつのどこが敵になるんだ。基本的にホームレスだから治安が悪化してる。やることなすこと死を恐れてなくて、それに周りを巻き込むから死人が出てる。=沙が上流階級には知られてて、事あるごとに殺されかける。どれもまあ敵っちゃ敵だけど感。幻想郷と違ってガチでヤバいことやるとガチで消しに来ちゃうから。でもサンがいるんだから問題ないよな。いやあいつ許可出してるだけで子飼いとかではないからな……

何が知識共産だ。何が鑑定の大企業破壊だ。
結局は、自分のエゴだった。

神が一番恐れて殺しに行きそうなんだけど、下手に殺しかけて神格化一歩手前まで行ったことがあって。教会に入った時にいるのは感知してるが、ほどほどに遠ざけて現状に満足させるように信徒に働きかけている。なので徐々にホームレスの待遇は改善されている。駄目だ敵になりそうにない。というかこれだと教会と上流階級が勝手に対立しそう。お前らが敵になってどうすんだ。ちなみに辺座神を見る限り結局神格化してる可能性。

工業階級。作り手的には情報をあふれさせた沙は一種の神。駄目だ敵にならねぇや。というか沙が人に影響を与えすぎなんだけど主人公か主人公だったわ。エリテアも取引で、サンも貴族で人に影響与えてるから何もやってないのマノキだけなんだよな。だからしがらみ無くて動かせるんだけど、そのポジションですら今のシエラが取り上げそうという状況。敵として必要で依存してるの明らかにマノキ側に成っちゃう。実際そうなんだけども。絶対的な価値を必要としてるから。

シエラの魔法は包含。つまり中身が無いと発動できない。反転より真っ直ぐ中身が分かりやすい。一見反対側に行くだけの相対能力が実は中点を決める能力であるっていうのがやっぱ強い。というか、包含って自分を何かに所属させたり取り巻き作ったりみたいな魔法だからやっぱ向いてねーって。

そう考えるとシンプルに衝突でいいな。発動に二つ必要っていうのが真似と被るけどまあいいでしょ。これならこれだけで命狙われそうだし。発動したら誰でも即時殺せるまであるしそりゃそうよ。そして衝突が実は制限の賜物ならハルサの寿命云々も使えるが。いやあ神を云々しても別に能力手に入るわけじゃないし……いいや。

帰ってきたら何をすべきか。マノキは魔法部隊に、シエラも流石に能力使わないといけない……というかこいつメインで王宮ぶち込んだら、と思ったけど流石にそんなスケールは無理か。せいぜい土魔法で形成した瓦礫ぶち込むくらい。結局魔法部隊じゃねえか。

隕石は時速数万から数百万kmらしい。ここでは切りよく10万kmとして、六十万km離れてると視直径1度。月が31分なので三倍でかいんだけどこれ気づかなかったのか？

時速100万kmなら10分で月の三分の一。ただ5分でベテルギウスなのでこれでも確信が遅い。というわけで直径1km速度時速100万kmにナーフ。


実際どう止めるの。魔法部隊で打ち込み、物理部隊で支え。入ったヒビをサンが開いて分割。その後だよその後。各地に散らすことで各国の冒険者に託すか。そのためには結構高空で仕留めないといけない。大気圏である100kmに入れば減速あり得るが、それでも秒速10kmとかなので大した時間にならない。つまり10万km地点らへんで相手どらなきゃ間に合わない。無理ぞ。












