---
tags:
 - Bar
 - Novel/Character
 - Nacaria
---

daily:: [2022-08-05](../../../Daily_Note/2022-08-05.md)
up:: [Ive](<./Ive.md>)

[Stack Overflowに高校時代から10年間書き込みを続けたエンジニアが学んだ15のこと - GIGAZINE](https://gigazine.net/news/20191231-stack-overflow-fifteen-things/)




大体やベー人。

私はシンプルに、自分で一からやりたい。
100%頑張らないと、私は。
生きた価値なんて、無い。


Undoも、Redoもあるじゃねぇかよ。
やりたくないだけだろ、お前。
ちょっとばかし時間がかかるからってよ。

時間だけはUもRもないさ。

神秘も進歩もまとめて否定するくせに。


何もかも消して、何もかも作り直せて。
ボクたちは存在しない。
それでも心に何かを残せるなら。

誰かに寄生してようやく僕は存在できる。

大事なことを教えてくれる人なんて、もうここには居なかった。
だから浸った。幻想を一番上に持ってきた。

この圧倒的な求心力！　とてつもない強制力！　常識は世界を変える力になりうるのだ！
[願いを叶えるのはいつだって機械だ。](<../../../願いを叶えるのはいつだって機械だ。.md>)

空想を実現するなんて、雲を掴むような話ってな！
終末が近づくにつれて増えていく無念の記憶
うわべ上っ面表面上、単純明快でとどまり続けさ。それより先に進んで解き明かそうっての？　無意味無価値無理で無駄！　僕の鼻をも明かせないあんたが、謎を明かせるはずもない！

何もだ。結局何もわからないままだ！　理解には程遠い、手を触れることも出来ない！　せめて！　その形さえ解れば、私はその中身を注いでやれるのに……！
空っぽの器が並ぶ廊下

自己肯定感は高めだよ？　だって僕が肯定しないと、他にだれも僕を肯定する人がいなくなってしまうじゃないか！
ワンライナーの矛盾は止めて、頭が変になるわ

もっとだ、もっともっとナンセンスに！
辛いことすべて笑い飛ばせ、関係ねぇって言っちまえ！

事実は現実に、真実は幻想にある。
クオリアだかクリオネだか知らねぇがよ。
今ここにいて、何か一つでも心が燃えたんなら、そいつは人間だ。

幻想は現実じゃない。
それを知ろうともしなかったくせに。


誰も救ってくれないだとか
すぐに諦めて疑っちまう僕には
神様なんていなかった
僕が僕の神様に成るしかなかった

0の価値は幸福である。
極端を捨てた平穏、動乱を捨てた安定、喧騒を捨てた静寂。
何よりも心地よく、何よりも羨ましく。
過去の自分を含めた、戦いの末に掴み取るものよ。

死に近づけやしねぇ。
こんなとこじゃ、生きてるかなんてわかりゃしねえ。

何をするにも時間が足りなかった。
その挫折を永遠に感じ続ける。
僕にとって、与えられた時間は長すぎて、短すぎたんだ。
だったら、進まなくていい。当たり前だろ？

われわれはここに、忘れられる権利を宣言する！

この世界に事実を残さない。それが嘘だった。真実だけを映した鏡。それだけのはずだったんだ。
しかし嘘は事実を作らせる力を持っている。空っぽのはずのその中で、確かに何かを運んでいる。
俺はそれを知りたい。

これは傲慢だ、決めつけだ、受け入れられないものは理解しない。

心を金で買えるなら、とても幸せな話だ。

このままじゃ、僕は嫉妬に狂ってしまう。
そうなる前に、それをくれ。
偽物であっても、僕は自信が無いと生きていけないんだ。

――込めるモノは、なんだってよかった。
ただ、撃つことに意味があったんだ。


なにも、そこに何一つも無いのなら。それには何の意味がある？

余所者は大歓迎だぜぇぇぇ！！
その場にお立ち遊ばせ！！　骨の髄の髄の髄の隨に暴いてあげますわぁ！！

やった、やった！
もう得体のしれない俺に怯える必要はないんだ！

あんたみたいなやつは俺達には眩しいんだ。
だからそのオコボレが欲しくなる。

ワタクシ、自分よりも劣ったものしか救えませんので。
だから、誰よりも賢くなるのですわ。

常に変わるから、だから飽きずに、戦い続けられた。
私が居なくても、変わる世界だ。
だから、私は心を奪われたのさ。

生きるのは、お好きかい？

見てみなくちゃ、わからない。
実感しなくちゃ、わからない！
経験しなくちゃ、わからないッ！
残念だなぁ！　俺達、未来なんざ分かんねーんだよォ！

すみません、言ってくれませんか。我々は財団ですと。
たとえ嘘だとしても私はそれで安心できるのです。知っているから

全部回っちゃえば、郷愁なんて覚えないでしょ？
世界全部のマッピング！

自己を確立するのに、他人は邪魔で邪魔で仕方が無いものねぇぇぇえええ？

いつか、俺達も魔法が使えるだろうか。
わけのわからないコトを、わからないまま、世界に認めさせられるだろうか。
五の純粋さを守るため、油断を誘うため子供だけで結成された六人
死の一人いないから五人
五、六回身ぐるみ剥がされないと大人にはなれないが、それは五六回剥がされろって言ってるわけじゃない

気にすんなよ私はあんたが嫌いだけど私以上じゃないから

いきなり本物に向き合ったら、心が壊れちゃう。
偽物のワンクッション置くのが悪いもんか。
いつまでもそれで良いとは言ってないんだよ

悲しい出来事、知らねえ物体、何もかんもぶった切れ！
悲しいことがずっと悲しいもんか、知らねえことがずっと知らねえもんか！　俺の楽しい面が見つかるまで粉々にしてやらァァァ！！！

速さはいいから間違えないで。
間違えていいから、何が悪かったか直して。
後者は、致命的でない失敗だけを指す。
あんた、死も生も、致命的な失敗じゃ無くしたかったんだろう。
失敗をしないんじゃなく、失敗だと思わせたくなかったんだろう。
典型的、事故隠し！
ソレがあんたの望みなんだろう！？

今の自分が何欲しいかなんて今聞かれて分かるわけ無いだろ分析させろ
天才は分析が当然だと思ってるし、何より何を分析したらいいかわかってる

過去しか救えぬ、寂しき生命よ。
だから、何もかもを忘れたくない。
それは、救えた人間を見殺しにするも同然の行為だ。

十分な代償を払ったのだ。これで変わらないとおかしいのだ。

自分で切り欠いてたら世話もないじゃないの！
脳髄の裏に張り付いた言葉が私をとらまえて話さないのだ。

いいええ？理由なんてありませんの。ただこうしなきゃいけないって思ったまでですから。

いつか目の前で苦しんでる人がいたら助けられる人間は一人でも多いほうがいいだろう帝王学

知らないものだ！狩れ！

この〇〇！　生涯作るのは貸しのみ！
私がお前を助けたなら助けてもいいっ！

何をしている。何故無駄だとわからない？
ヒャッハァァアア！　新鮮な「わからない」だァァァァ！
囲め囲めぇ！
かーごのなーかのとーりーはー！
バラせバラせ！！
全部ひん剥けぇ！　ケツ毛迄毟り取ってやらぁあああ！！
そういう理由で動いてねえからな