---
tags:
 - Bar
 - Create
 - Novel/Character
aliases: ハルサ
---

daily:: [2022-08-18](Daily_Note/2022-08-18.md)
up:: [NoNames](../Chaos/NoNames.md)




天界の住人。世界観が違います。
天界で唯一、千京年維持される世界、ナンバー8148を作り上げた天才。他の世界は適当な物理法則で動かすせいであっさり滅んでる。しかし千京年を達成したその秘訣は「割と単純な物理法則」という。あっ、これ参考にならないタイプの天才だ。


天界は別に最初から天界だったわけではなく、宇宙を作れる科学力を手に入れた結果、ある世界の人間がそう名付けただけ。




考えろよ。不完全な人間が完成なんて作れるわけねーだろ。
それが完成なんだってこともわかんねーのに。
こんなにウルトラ不安定だからこそ、支えるためにあらゆるものを生み出した。
でも素直じゃねぇから、まんま杖なんて作らない。体を支える代わりに心を支えたんだ。

[出生率を上げるためにエンタメをやる](../../../Info/出生率を上げるためにエンタメをやる.md)

神よ、あなたを見捨てたのは我々だ
めんどくさいから仕事したってことにしてたら追い出された


やっべー……因果撚っちゃった。ループしちゃってるよねぇ、これ……

種族維持のために抑え気味にしてる部分が多々ありますから、にんげんって

今は生きるのがトレンドだからね
総人口が死者総数を下回ったら死のうかなって考えてる

[誰だって分け隔てないとか、それ以前の問題だ！](../../../Info/誰だって分け隔てないとか、それ以前の問題だ！.md)

やっちまおーぜ！　魂千兆分割！

めっちゃ異世界転生させようとする神

入り口でダレるタイプの転生者

魔界一時間お借りしたいんですけど

ヒトは増えた。どこもかしこも埋まっちまった。それじゃあどこに流れ出す？癒えぬ心をどうやって癒やす？
そのために我々は作り出した。いくらでも入る、空虚な偽物を。
いつかそれが、この場所を呑み込むと知っていても。

葬式と整理付けとくぎ
死を讃えてるから豪華にしてるんだろ？
え？　死の向こうを楽にしたい？
ええ……意味わからん……

人類の想定範囲が広すぎる


ずっと、ずっと言いたかったんだ！
文句を言わせろ！
こっちは因果ぐっちゃぐちゃじゃん！
趣味は韜晦と掩蔽
宇宙を知りたいなら宇宙を作るのが手っ取り早い。

ああ、そこは駄目。
何出しても「前に見た」みたいな反応されるから。
死後の世界なんてのは、いずれ死ぬ自分に対しての皮肉よ。
助けてもないのにずっとオフラインアップデート

神は誰をも助けないよ。
平等だからね。

生まれて初めて死ねたんだ。もっと祝福するべきだよ？

つまりは、これも波だって話さ。
不確定性ドライブ
いつか我々の物語が、世界を食い尽くすのだ。
そう思って、そう食い尽くされるのは人間だけだがな

真にこの世界を理解している人間などどこにもいない。すべて皮肉なのに。
自己偽性愛


ワールドシート
お願いだから大枠作らせてくれよ
さあ、再認識せよ。
ともに皆で数え上げるのだ。
我々の幸せを。

ああ、すばらしい……
深い絶望も、深い苦しみも、無かったことにできる。
これじゃまるで理想の世界だ……。
いつから期待しなくなった？

[宇宙船地球号](../../../Info/宇宙船地球号.md)

一一○七、ゼロの価値の変質を確認。
(無数の好かれる人間像)

私は、失敗した。
誰もクオリアを理解できない。
心が繋がらない。
たった一つの、自分の感覚を信じることしかできなくなった。
ごめんなさい。
……えっ、何で嘘で繋げられるの。

一年後に君の住んでた世界が落ちてくる
君はムカつく世界をぶっ壊せるし、その先で生きることも死ぬことも自由
しかもそれで喜ぶ人が確かにいる
スパルティックセットタイム！

標準時5:42、世界ナンバー1034。空間異常を確認。調査を開始する

[転生予定者星単位](../../../Info/転生予定者星単位.md)

ヒェヤハハハハハ！
神の力が自分の力じゃない？　そんなことはとっくのとうに知っている！
知っているからこそ、私はお前を殺しに来たのさ！
なあ、神様！
お前が死ねば、お前の力は私のもんだよな！

神様、あんたを殺したって何にもならねぇ。
俺が磨いてたナイフは、俺のためだ。あんたを殺すもんじゃねぇ。
――んなこたぁ、知ってるのさ！
神様！　こっちの、人間の土俵に上がりこんだのはあんたの方さ！
だったらこっちのルールに従ってもらうぜ！
制限する！　寿命よ、あれ！

未来の三年分の記憶を代償に
未来をわからなくすることで、人間をどこまでも発展させた化物

世界ごと改変する短距離転移


[知的生物を総動員しないと終わらない神様仕事](../../../Info/知的生物を総動員しないと終わらない神様仕事.md)



原子一つ一つがコンピュータ
電子に全部任せ

1/4魂