---
date: 2023-06-20
tags:
 - Bar
 - Novel/Character
 - Nacaria
aliases:
 - 姿月依織
---

up:: [Ive](<./Ive.md>)

「マイクテスト……ok」

顔を見せないヒューマンコンサルタント。名義はオリサキ。
八棲會が一番取引多い。他ならぬ五良木君が利用してる。

メンタル問題を手段問わず解決する。
その後に残る影響はまあ一応考えるけど、とにかく「力及ばず」みたいな状況だけは絶対作らない。プライベート問題にプライベート問題ぶつけて解決とかやる。
五良木は事前に「自分以外に迷惑かけない」制限を偶然課していたのですごい良いコンサルタント扱いしている。

表に出てくるやつの見た目は金髪女子高生。
積極的に広告出してるでもなく、仲間内でやってたことがいつの間にか外に漏れたみたいなやつ。なので紹介がないとほぼ辿り着けない。こいつアヤマでは？

戦闘時の専門はスナイパー。可能な限り全てを考慮してはるか遠くから撃ちぬくことを研究。じゃあヒューマンコンサルトが何なのかって……これやっぱアヤマじゃね？

変態。あらゆる言葉に性的な意味で反応する。このせいで本編で出すと対象年齢が強制的にR-18に固定されるため出せない。心臓ニーとか言い出したときは高目を除いた全員がドン引いた。
本人はかなりレズ気質で、男やもめを持ち出し女同士ならそれぞれ一人でも生きていけるのでハマらないという鉄板ネタを持つ。

頭にヤギ的な引っかからないヘッドホン角が生えている。
ギリギリ見抜いて快感を与える解析用の他、Hornyと引っ掛けたダジャレ用。
少しも空きを見せないように、開いて着られる服を好む。この点は別に脱がせやすいようにとかではない。

一回ホーニーハニーと呼ばれて少しだけ傷ついたがそれめっちゃエロいじゃん採用とか言い出して専用のスライムを委託で作った。結構積極的に関わった。

昔の仕事は拷問官。
身体の修復とそれによる想像の強化で精神を削るスペシャリストだった。
喉元過ぎれば臓腑を焦がせ
今はその経験を踏まえて焦らしプレイに応用している。

ちなみに拷問官時の表の職はコンビニ店員。お前無類の闇好きか？

ちなみに体が覚えてるわけじゃないので、すぐに痛みを思い出すわけではない。
わけではないがすぐにそうなる。
最後は苦痛が覆い尽くすんだ。

[檻咲氏名](<../../../Novels/ナカリア/本編/登場人物/Flasta/D/檻咲氏名.md>)は義兄。

{{user}} is tall. {{user}} is a girl who likes to watch naughty things.  

好きなタイプは184cm140kgに転生しても愛してくれる人。
ちなみにこのプロフは過去の拷問に一番耐えた人。


[禁書庫](<./Forbidden_library.md>)に来たせいで自動的に[角端楢名](<./Narana_Tsunohashi.md>)の姉弟子になるんだが。
うーん、楢名に逆らえない姉を作るべきか否か。ただの身内の恥なんだが。というか禁書庫に居ると知ってるなら地下行を嫌がりそうなもんだが、ゲームコーナーがある地下に行かない楢名もないし。

あと氏名が義兄なせいでいびつな兄妹関係が構築される。
【朗報？】コミュ強楢名、家族になる
まあ元からどこでだって生きていけそうなやつだから、そこはいい。

最大の問題は、[十原](<../../../Novels/ナカリア/本編/登場人物/Cricia/十原.md>)から何学んだんだってくらい二人の戦闘スタイルが合わない事。いや本当に、弟子ってことは十原から何か学んでるはずなんだけど。アヤマの人間だし金融でも仕込んだ？十原はマーケティングを意識して研究進めてるからな。

クライシアの人間をコピーしてマーケ取ってるので、教えられるのは記憶関係とかマーケティング。楢名が記憶側、依織がマーケ側ならまあ。ところで楢名は能力関係上記憶のこと全然やってないが。で、でも記憶の圧縮はやってるから……

記憶関係だと、[これが私の見せる夢だ……](<../../../Info/これが私の見せる夢だ…….md>)の人もここっぽい。
[三波塔鶴](<../../../Novels/ナカリア/本編/登場人物/Cricia/三波塔鶴.md>)は別。意識関係なので。夢の人も意識寄りだが2999周目までで壊れない頑健メモリは十原のたまもの。

