---
tags:
 - Bar
 - Novel/Character
 - Nacaria
aliases: 乍本綴
---

daily:: [2022-08-19](Daily_Note/2022-08-19.md)
up:: [Saki\_Yanasaki](<./Saki_Yanasaki.md>)
up:: [Nainy\_Tokerny\_Deunant](<./Nainy_Tokerny_Deunant.md>)
up:: [Chromisiro](<./Chromisiro.md>)
down:: [Yoshimi\_Hitotsumi](<./Yoshimi_Hitotsumi.md>)
down:: [Kanakuro\_Boushi](<./Kanakuro_Boushi.md>)

乍本綴さま。サモトツヅリ
貴女の死因は何ですか？

梁先茶樹の彼女。特に付き合いを公言してるわけでもなければ本人同士恋人だと思ってたわけじゃないから微妙な線だが。スードネクロフィリア。
すぐ死にそうだったからと付いていってたが、[ネイニ・トーカニ・デウナント](<./Nainy_Tokerny_Deunant.md>)がその姿を奪ってからはこっちの方が死にそうだと心変わり。こいつ死神かなんかか？

能力はアンドロイドづくり。
その能力は世界権威に達しており、[Higanono\_Soutsui](<./Higanono_Soutsui.md>)を試しで作るほど。ただしその中に入れる性格は大体終わってる奴ばっか。自分を参考にしてるのにね、何でだろうね。

ただ最後に作った完成形、[Fully\_Sensitive\_Android](<./FSA.md>)である元[Yoshimi\_Hitotsumi](<./Yoshimi_Hitotsumi.md>)はびっくりするほどマトモ。無垢で新鮮な反応を返しながら、ちゃんと未来を考えている人間。何した。
一罪の身体は男。あとで[Kanakuro\_Boushi](<./Kanakuro_Boushi.md>)と入れ替わってしまったが、実は[Sharlet](<./Sharlet.md>)と同じような境遇。梁先と普通に友人になりたかった綴の願いが滲んでる。

クロミシロ住み。その頃にはアンドロイド制作は一度止め、ネイニから盗みの技術を学ぶ学生になっている。辞めた理由は無能の人間しか作れなくなったから。つまりスランプ。ソフトではなくハード的な話。何かに特化しようとしても気づけば人間を作ってる。それがクロミシロの技術基礎になったわけだが。
茶樹の体を取り戻したいとかは一ミリも考えてない。少なくともこの時の彼女の頭には無い。だから何考えてるのか全然分からなくてネイニが胃痛で悶えてる。名前を奪ったんだから綴自体は来てもおかしくないんだけどこいつ入れ替わりに気づいてないか？

というか綴が怖すぎてエウターを頼りにクロミシロに引き返したまである。あっさり見つかってこのザマだが。

キャラデザ。ポケモンのオカルトマニアが一番近い。
クマが酷すぎて眼窩が下に拡張されているように見え、結果的にぱっちり目に見えるようになっている。そうでなくても「その昏い瞳の奥に、いくつもの瞳孔を湛えているようだった」とかいう訳の分からない表現をされるような女。「夜の地球」とか喩えられることも。

[Haruka\_Sakaki](<./Haruka_Sakaki.md>)とは知り合い。まあ付き合ってればな。


ちゃんと入れ替わりは気づいてるし、何なら死にそうだった梁先の命を繋いだのはこいつの技術。けど絶対に口には出さない。元一罪があんなんなったのはこの時に梁先の中身を覗き、その後もメンテナンスでネイニ経由で覗いているから。しかしこんなとこまで来たのが意外そうだったのは本気だった。あんな適当なクライアントサイドで、しかも無茶苦茶な改修やってまだ動いてるのは控えめに言ってバケモノ。

梁先を治すときに魔法を使っている。機械と直接対話する魔法。これを他人に特定機械を操るインターフェースとしてコピーできるとかいうガチの大天才。魔法研究家としてやっていけるよ。七篠は関係ない。
その分だけ石の蓋が開いているという意味なので、内に秘める欲求はとんでもないことになっている。エロ漫画みたいな設定してんなお前な。なお性欲はほとんどスードネクロフィリアに吸われている模様。[Biscarnya](<./Biscarnya.md>)の支配が効かなかった数少ない人間。

綴の魔法を引き継いで体は作っている。梁先の魔法はまた別。なんか何でも吸い込むようになったのはネイニの無自覚魔法の副産物。なので[Saki\_Yanasaki](<./Saki_Yanasaki.md>)の体は三つの魔法が奇跡的に噛み合っているというとんでもない例。そりゃ八階堂が嫌うわ。