　｢うう……ヒドイです、いきなり石打ちだなんて｣
 　橙は絆創膏を貼った額を、包帯まみれの腕でさすった。
　まだまだ妖怪としてはひよっ子の橙は、その子どもらしい身体に見合った強さしか持たない。下手すれば石でも命を落としかねないが、今回は運良く、額の傷は一輪の手持ちの絆創膏だけで済んだ。不幸中の幸いというものである。
　｢すみませんでした｣
　そしてその子どもの姿の化け猫の前に、五体投地をする仏教徒が一人。名を雲居一輪という。
　｢いえ、顔を上げてください、一輪さん。何もそこまでやらなくても。助けていただいただけで十分ですから｣
　｢いいえ！私が悪かった！本当にごめんなさい！｣
　｢いや、あの、えぇっと……｣
　確かに一輪は教えに忠実だが、命蓮寺の戒律に五体投地の項はない。あるのは『決闘以外で他に危害を加えてはならない』ぐらいである。もっとも、封獣ぬえなどは違反しまくっているが。
　ともかくあれでは進まないな、と思いながらこころはベッド際の椅子に座り、口を開いた。
　｢気が済むまでやらせてやれ。時間はある｣
　｢何ですか、こころさんのその余裕は｣
　｢所謂淑女の嗜みと言った所だ｣
　｢すみません、読めないです｣
　｢ただいまお面がセールスバーゲン！｣
　｢そんな話じゃなかったですよね！？｣
　｢申し訳ございませんでしたぁぁぁ！｣
　病院の個室に、三人の元気な声はよく響いていた。
　
　
　目の前で倒れ伏せた、肌も服もボロボロの探し人に対し、こころはあくまでも冷静だった。
　｢おい、化け猫。……ダメだ、気絶している。｣
　一方、付き人だったはずの石をぶち当てた犯人は、かなり動揺していた。
　｢ど、どうしよう。とにかく下山？いや人里に連絡を先に……ああ、雲山がいない！｣
　｢落ち着け。お前の与えた傷は大きくない。ただし――｣
　それも他と比べたらの話だがな、と言いかけてこころは口をつぐんだ。
　顔は青白く、腕には大小いくつかの熱傷、足は擦り傷だらけ、体中は泥だらけ。医療の知識が無いこころにも、これはまずいと一目でわかるほどだった。
　｢……他が心配だな、応急処置だけして下りるぞ。手を貸せ｣
　｢さ？さ、サーイエッサー！｣
　口調すらも崩れ去った一輪は、こころの言われるがまま、水を汲み、傷口を洗い、橙を抱えて人里の病院へと走ったのだった。
　
　
　｢気は済んだか？｣
　懐中時計を開くと同時にこころが言い放つ。
　｢……ええ。もう大丈夫よ。｣
　｢あの、大丈夫ですか。だいぶ消耗してますが｣
　｢お気遣いありがとう。もう大丈夫よ｣
　そう言った一輪の目は壁の方を向いていた。同時に目の死んだ顔でぶつぶつと『もう大丈夫』と繰り返している。
　｢本当にそうなんですか……？｣
　｢気にするな。天狗より規範に厳しいやつだから、しょうがない｣
　そして規範に厳しいために、一輪は落ち込んだからというだけで仕事を投げ出すような人物でもなかった。三十分もすれば元に戻るだろう。
　「ま、今は放っておけ」
　「そういうことなら、そうしますけど。……そういえば、お二人はどうして山に？」
　「ん？そうか、話していなかったか。」
　こころは懐をまさぐった。
　「いや、何やってるんですか」
　ただし自分ではなく、一輪の。
　「貸したものを返してもらうだけだ」
　「よく今できるなあ」
　六十六の面に交じるといけないからと、こころが一輪に渡したのだが、それを知らない橙から見ればただの泥棒だ。
　そしてあの狐面を取り出し、少しためてから、商売口調を披露する。
　
　
　
　
　
　
　
　……って！こんな事してる場合じゃないんです！」
　そう言うや否や、橙は急いで布団を引き剥がし、ベッドから飛び降りた。しかし、傷だらけの体では着地に耐えられなかったのだろう、すぐにうずくまる。
　「～～～～～～ッッ！！」
　「何をやっとる」
　目に大粒の涙を浮かべ、歯を食いしばる。小さな体から冷や汗が吹き出る。
　ただベッドから降りただけでこのざまだ。少なくとも今日一日は絶対安静にしておくべきだろう。
　だが。
　それにもかかわらず、彼女は歩き始めた。
　「待て、どこへ行くつもりだ」
　「藍様の……ところに」
　よろめきながらも外へ出ようと、一歩、一歩。
　隠しようもないほど震えた手を、出口へと伸ばす。
　「そんな身体で、何をしに行くんだ」
　「……伝えに行くんです。これ以上は言えません。お二人を巻き込むわけにはいかないので」
　二度、三度失敗し、ようやく病室のドアに手がかかる。
　その手の首を掴み、橙は全身の力を振り絞った。
　「と…もか、く。ありがとうございました。お代は後で必ず払います」
　引き違いのドアをやっとの思いで開け、彼女はまた歩き出していく。
　あとに残されたのは、壁に凭れてうなだれる僧侶と、――無表情に近い顔の妖怪。
　「……ふむ。おい、火輪。」
　「ふぁい……一輪です……」
　僧侶がさながらゾンビのようにずるずると動く。まだダメージが癒えないらしい。
　「猫とは、痛みに耐性があるのか？」
　「……え？いや、無いと思うけど」
　
　
　
　
　