んマノキの始まり
奴隷馬車から街への到着まで

1
奴隷馬車

2
商人会話

3
馬車襲撃

魔法使用

4
逃走、街到着


奴隷馬車で同年代と会わせて後の縁作ろうと思ったが、どんなのがいいやら。
横暴姉属性はマノキがそう。世の中の理不尽を抑えつけるための性格。
というか[ヘレスト](../../../Bar/Novel/Nacarea/Hellestfear_Shanoowno_Tentra.md)に会うんだっけ。ヘレストと……[ソア](../../../Bar/Novel/Nacarea/Soa.md)かな。魔術で規定された世界で、この後初めて魔法を使うヘレスト。

衝突、開はともかく、真似はここからだっけ。特に言及してないからここからだろう。
ならいくらか進んでるうちに魔法の噂を耳に、ってとこだな。ヘレストが子供のうちに決着させないとだから結構遠い。

中々無理が生じる。ヘレストが不老不死の魔法を使ってあの献身の化身連中と一緒に生きる決意が必要なのだが、そんな奴が奴隷馬車にいる理由がマジで不明。

不老不死をかけた後、かけ直しが必要なのは分かり切ってるので死の危険がある奴隷馬車に乗せる意味が分からない。ましてや魔法を消すソアと一緒に。いやソアは今拾ってきてる最中ならワンちゃんあるか。

消したいほど自身の魔法を憎んでたとか。なんらかで飛ばされたところから乗合馬車で帰宅中とか。

タイムラインでデュラハン城にフシビがある。つまり不老不死はつけたがフシビは見つけてない。
人が良いだけの無能のこいつらが、不老不死だけもらっても仕方ない。フシビという勝算があったからこそ不老不死を得に行ける。

魔法がこの後なら何ら問題ないが。その流れはナカリアとあまり変わってないですね。不可思議に新たな不可思議が定義されるというものになる。


もういいか、ヘレストでなくて。ソア単体ならワンチャンある。この時点ならそんなに消し集めも強くない。でもソアは単体だとただの女の子でしかない。

どのみち最初に魔法を使ったのはティラウだし、ヘレストから最初の魔法を使った称号を剥がせばいいか。

師匠ポジは御者がやってくれちゃうから、どうすっか。
訳知りでも置いとくか？　ティラウの訳知りってお前いつから不老不死使ってるんだ？　自身に関しては問答無用で発動するのか、それ。

ティラウに相談して、不老不死を消す方法を調べる。映し身と一緒に冒険、ソアを探し出して帰宅。その流れだといくらなんでも映し身の捜索くらいするよな、ティラウ。記憶なくしたことの報告くらいするよな、ヘレスト。

マノキが勝手に出てきて、ヘレストについていったのか。身分を隠したまま接触して出ればいけるか。怪しい。

ならマノキがソアと一緒にいたか。道がわからなくて帰れなくなってたマノキ、ソアと接触。それをヘレストが一緒に連れ帰り。の途中でドジって奴隷に。
ティラウは帰れなくなってたことを知ってるか否か。正直知らなくても別になぁ。マノキそれなりに強いから不自由しないし。
知ってて心配で捜索願を出しまくると、当然捕まって初手宮廷に。奴隷入国+偽名で時間は稼げそう。

マノキ側に時間を稼ぐ理由あるのか？
過保護から飛び出して行きたいとか

そもそも後で出てくるtasは全部映し身とか
映し身で国を操作してたtasに反抗して家出

マノキ家出、ソア合流、旅のヘレストが会って奴隷入国。
マノキ頼りで奴隷入国後脱出予定が狂う。

この流れで名前聞かないことないだろ。

よくよく考えれば、乗り物スタートはナカリアと同じか。
まあいいや。

ソアが奴隷でヘレストが潜入を考えたが、わざわざ近くまで行く理由は……能力の確認かな。いやいや不老不死が消えてることどうやって確認するんだ。老いの能力者とペア行動でもしてるのか。
不老不死は細胞分化の無限。なら即再生でもついてるのかもしれない。そしたらナイフでも持ち込めばわかる。

って読み直してたら、[魔法はもともと自分一人で完結しようとした奴しか](../../../Info/魔法はもともと自分一人で完結しようとした奴しか.md)で不死による無限記憶サーバーを作成するのがメインの魔法になってた。
うん、クソ危ねえわ。これが野放しになってるって何故か記憶歯抜けの奴がちらほら出てるってことだぞ。

これを消すなら、自身に記憶が増えなくなるのかな。なら即わかるな。そして周囲の為にも離せなくなる。

でも精神に影響がある魔法はそこそこ後だからな。
これ死にたい奴持ってきて目の前で殺すが最適になりかねないんですけど。

しゃーない。老若操る魔法使いでも置くか。不老に巻き込まれた結果若くなりすぎて不便になったのでなんとかしろ。

ならこの魔法使いはどこ行ったんだ。迷惑料で売り飛ばしでもしたかな。

特別扱いされてるソアに接触。老若が戻り、勝手に売り飛ばし金持って逃走。落石で足止め、たまたま乗り合いしてたマノキが落石を砕くも破片で記憶喪失。よし、これでいいな。
ついでにソアの特別馬車が破壊されてれば……ここに乗っけるしかないよなってマノキとヘレストのとこに。
意識を失ったマノキもついでに売るが、品の良さだけは間違いないので他と一緒にするよりはソアと一緒にできる。他の馬車もいくらか壊れたせいで場所がねえや。

ついでに売る時に身分証明もまとめて剥いだので、名前が分からない。


不老に当然ついてるはずの再生期待でヘレスト魔法をマノキに、と考えたがまだ詳細不明。そもそも再生あるかも分からない。
身分証明を剥いだなら自分の商品理論で助けたので、詳細不明にかける程でもない傷に魔法は無し。でもソアいると魔術も通らんぞ。一気にエネルギーぶち込んで魔術じゃ無くしたとかで。さかのぼっての打ち消しはできない仕様。まだ弱いから。

先に目覚めるのはヘレストか御者か。
御者でいいか。その方が死なせる意味が出る。