
[世界すべてを覆う虫と、それを食らう肉の夢](../../../Info/世界すべてを覆う虫と、それを食らう肉の夢.md)
[人と同じなんてAIに任せればいいのです。](../../../Info/人と同じなんてAIに任せればいいのです。.md)
[ここで死ぬんだ……もうおしまいだ……](../../../Info/ここで死ぬんだ……もうおしまいだ…….md)



アンドロイドの願い事
時折虫が這い出る土地カナリアを、肉教が喰らいつくそうとしている
そこにアンドロイド引っ提げてやってくる古杜の話
最後は上司をぶっ殺してカナリアから脱出する
ちなみに虫が出るようになったのは前に蟲教が勝ったから、この世界どう転んでも詰みゲーでは？

本編ではサイボーグ二条、生まれる前から機械ナナシノ、結果的に人間になったアンドロイドカナクロ、判断を研ぎ澄ました神様高目、判断を繋ぎ合わせた神様ティラウ、ただのダウナーはもう存在する。
でもこいつらアンドロイドかと思ったか、アンドロイドだったらよかったな、本当にアンドロイドなのか、アンドロイドみたい、人間判断詰め合わせパックTAS、アンドロイドと適合してるみたいな流れなので。
そういや神と合体してるみたいなやつもいたな。

古杜さんは、神を機械に近づければいいのか。つまり他の人に願いを持たせつつ願われた何もかもを実現する、でも本人は何も思ってないし何か願いがあるわけでもない、ってこれなろう、というか最近書いてるレンさん、というかもう完成した博麗の巫女では？　まだこいつは願いを持たせられるようにっていう大前提を覆さないから。すごい能力の高い就活エージェントみたいだなこいつ。ただし願いを言えとは決して言わない。

……壮大な二次創作したいならその組み合わせは空席がいいなあ。
でも神と機械が空席、人間と機械がTASその他として居るなら、残るは神と人間だけど、それただのぐうたらクソ野郎あるいは物書きだぞ。全部合わせたらジョブズだし。

いややっぱこれ二条さんの話にした方がいいのでは……？　でもあいつ一応人だしな……

そういう上からの肝入りで作ろうとすると大抵失敗する。
もっとプリミティブな概念から作ったほうがいい。


大元は全員エロ漫画に便利な能力持ち。
空いてんのって言ったら催眠……茸……転移と触手は多分いる。薬は決定。透明は近いのがいる。振動とか、サトラレとか……後者はナイフ使えばいいし。

振動を操る科学。なんか大層だが、研究の一環だから……これかなり数学だから扱い辛いな。

感覚共有。[Sengi_Kedaragawa](../../../Bar/Novel/Nacaria/Sengi_Kedaragawa.md)が近そうだが、あっちは理解共有。壁に手を触れて共有かければ壁向こうの声が聞こえてくる。これ結局振動だろ。

振動を操るため、どんなに身体から声が出せなくなったとしても声を出すことは出来る。

機械を神に近づける研究。

レンタルなんもしない機械。
今までの歴史を身体に刻みまくってる。
それはただの神では？


巨大古代遺跡カナリア
その膨大かつ多彩で強力な機能にアクセスできるように、アダプターを作る仕事
都市機能を発掘する
機能362，徒桜

都市機能である以上、アダプターさえ作れれば誰でもアクセスできる



傷つけないようにガリガリ
がりっ、動作部分破壊
修理屋に回す、次

昼飯休憩
木をうまく削ったウッドビューツリーハウス、今日は奮発して最上階

    ダイナマイト先輩の発破発掘
    爆破喰らいまくって肌真っ赤




振動制御は都市機能の一つのポータブル化、いざってときのためにとっといた、都市機能は減ってく一方なんで護身用に一つは持っとくもんだという予想的中
機能144，ダモクレスの糸

戦闘範囲を事前に伝えておき、そこから放り出す楢
本気で信用できなくなって、一人で生きていけるならそれでいい。


結末は肉に襲われてる虫教建物内を肉教に教えてもらったカナリア機能ゴーレムバイクでぶっ飛ばしながらクソ上司をぶっ殺す
その後壁を打ち抜きつつ、地上と隔離された場所から氷のスライダーで脱出
氷は水を楢名、冷やしを古杜
    試験的機能よ！　どうかなったなら……詳しくフィードバックしてよ！
    水は雲、それとにくから絞った血











世界に都市は数あれど、
脳髄の何もかもを明瞭に照らす場所はきっとこの他にない。

実験都市カナリア。
今日覗くのは、その一部。

私の名は古杜壬槍。カナリアの運営だ。
とはいえ何か大層なことが出来るわけじゃない。カナリアの機能をまだ研修している日々である。
今日の研修では、カナリアから