---
date: 2025-09-27
time: 18:06
tags:
  - Bar
  - Novel/Character
aliases:
  - シエラ
---

up:: [Sakogaya](<./Sakogaya.md>)

[Sakogaya](<./Sakogaya.md>)のクソ強ホームレス女。
たまにギルドの依頼をギルド通さずに解決して大量に恨まれている。

魔法は衝突。
自身から200m圏内の3mまでの物体を距離・時間・間の物体関係なく衝突させる。勢いはそれぞれの物を引き継ぐ。

ローブの下には通常の足の他、黒タコの足を隠している。これは魔法と関係なく蘇生の時に無理をした名残。
名残だがちゃんとタコの足としての機能はある。というかメインウェポン。

蘇生の際に合わない細胞を無理矢理継ぎ足してとかその作用で若返りが起きてとかで負荷をかけまくったので20歳くらいで死ぬ。

以下考察

---

辺座神は雷の前段階として音を操ってたが、これはこの世界での波の性質を理解するため。衝突も波で実現してるらしい。君なんか魔法そのものの性質を解こうとしてないか。

沙時代は知識共産からの世界への帰還を目指していた。その過程で神との戦争で七割歴史が吹き飛んだり、死んだ後に九割報復で飛ばされたりしている。そんなこんなで世界の移動方法はどうして見つかってないんですか？

[ChatGPT - 知識の共産化解説](https://chatgpt.com/share/68d7b681-006c-8009-8f3b-37db41576ac5)

そういや移動が出来ても元の世界に行けないんだった、追放されてるから。
ナカリアの世界から追放って管理者でもいるみたいな字面だが。[Harsa](<../Nacarea/Harsa.md>)はいるけどあれはあんま管理しないし。壊れるなら壊れるで新しく作り直すタイプ。
だから世界そのものに拒否られたんじゃないか。しかし天上世界でもないナカリアに受け入れないものがあるのか。[The_Answer](<../Nacarea/The_Answer.md>)くらいじゃないか。でもこれも人間死ぬだけだし世界が弾く理由は無いんだよな。
魂の総量が増えないようにとかも考えたが、別に魂とかその辺から作れるから総量をわざわざ管理する理由ない。仮にそうだとしても一人分だし。

タイミング的に[ソア国](<../Nacarea/ソア国.md>)遺産が大量に出るわけだが、情報だけでなく本物の物品を掘り当てたとか。といってもガードAI用のハード部品程度で本当に危ないものが分からない。[Just-World](<../Just-World/Just-World.md>)の閻魔帳を引いても神に直接なんかあるわけじゃないし。神の魔法を奪って全員引きずり下ろしても追放されてないのでたぶんそれ以上。何があるんだ。転移前の沙ってせいぜい15歳とかじゃないか。それで危険感知して追放。ムカデも支配シフトもそもそも何でも変更する魔法すら許す世界だぞ、15歳の少年が何したら追放されるんだ。

不利益が出ているのは神というか別世界に移動できる技術持ちの世界の住人なので、この辺が独断専行して追放処分を行ったというほうが分かる。けどそれなら全員しばく時に分かるはずで。

よく考えれば空間じゃなく時間ジャンプなので、この関係で普通に帰せない可能性ないか。それなりにあるがそれはそれで原因が分からなくなるが。不可思議起こせるのが本当に遺品しかないはず。

沙は身体を保ってるので転生でもない。魔法で意識だけ飛ばした線もこのせいで薄い。こいつに合わせて世界の時間を数百年巻き戻したくらいの方がしっくりくる。いやそれもできるのティラウくらいだから動機が分からなくなるが。ムカデ飛ばしでうっかり時間指定ミスったとかでも沙だけそれに耐性あるの意味わからんし。というか瓢の時代は既にティラウが抜け殻だから……

……ティラウの中に入ってる人が時間指定ミスった？
いやないな。そもそも巻き戻しを使うのはムカデが来た時くらい。ティラウの抜け殻化からはムカデが休眠に入ってるので来るわけない。
抜け殻は誰が管理してたんだっけ。[ナカリアタイムライン](<../../../Novels/ナカリア/ナカリアタイムライン.md>)を見る限り、ソア国が滅びフシビがインフラ整備するという流れなので、抜け殻はフシビ管理になってもおかしくはない。

というかタイムラインに筋電しか送ってないという話がある。転移にならないんですけど。記憶の食い戻し合わせても人間一人送るのはやっぱりできない。そういえばそういうファンタジーはとことん排除したんだった。

沙を過去に送るために残された最後のファンタジー。元々が想像したことは何でもできるという物なので、原初のその魔法ならできなくはない。肉体も精神もどちらの現代魔法でもできないので、それらを飛び越えた原初魔法。おい誰だこれ作ったの。今該当者も動機も無いのでおいおい。怪しいのは[Shiyuri_Hitotsumi](<../../../Info/Shiyuri_Hitotsumi.md>)くらいか？

ああ……[＜答え＞](<../Nacarea/The_Answer.md>)で世界が壊れるのを朱璃が知れば、何かしら対抗措置は取りそうではある。こいつ辺座神の対策もしてたし。でも朱璃が生きてた時代はナカリア本編から80年くらいは最低前。ムカデが壊したせいで魔術も魔法もまだ見つかってすらいない、どころか星の巡りで魔素流がズレてそもそもほぼ使えない時期のはず。つまり原初魔法なんてものを研究することも知覚することもあり得ない時期。瓢より前なのでソア国遺産も見つかってない。何した。

いや、でも普通の発掘で都市機能は分かるんだった。[ソア国](<../Nacarea/ソア国.md>)滅亡以前も度々[ムカデ](<../Nacarea/Centipede_Space_Ship.md>)は来てるのでこれを知ることはできる。答えじゃないが。というかそれだとナカリア本編と同じ流れ。
都市機能から[Forbidden_library](<../Nacarea/Forbidden_library.md>)にアクセスできるわけもないし。部屋の移動機能で未探索部屋の大量発見くらいはできる。さては一つ攻略したかと思ったが、そこの最初のクリア者がジャンルを決められるはずで朱璃がエロ本指定する流れもあり得ない。どういう経緯だよ。ジャンル指定だけパスした？本だけ盗んだ？

どうにか情報を取ったとしても、答えを知れるクリティカルな情報は[ティラウ](<../Nacarea/Tilaw_Amia_Silarity.md>)の日記くらい。あの、答えが出てきたの数万年以上前なんで日記の分厚さエグいことになるんですけど。電子書籍にしとこう。お前いつからこれ付けてるんだよ。それを覚えてて性質も知ってるんなら何で周りの誰にも話してないんだよ。ポンコツじゃすまないぞ。

ポンコツじゃすまないが、こいつ以外に伝えられそうな奴がいない。観測時点で無石人死ぬし。[FSA](<../Nacarea/FSA.md>)は時代が違うし。仮に話さない理由が例えば見せてみんな死ぬのが怖かったとかだとしても古代字古代語私製言語の文書不可避。そうでなくて文字が発明された時期に思い出しながら書いた一品とか。私製じゃないけど古代。

ギリギリ行けそうな気がしてきたが、それと過去改変と何の関係が。今で何とかできないのに対策として過去改変になるわけだが。中身は抜け殻前のティラウの魔法を詰めとけば何とかなるとして、……そうするならティラウが全部対策まで終えてることになるが。それなら朱璃自身が行くから違うだろ。

元々ティラウの抜け殻でも原初魔法は行使できて、それを奪って詰めた結果今は筋電しか送れなくなったとか。そこまで使いこなすのに数十年で自分が行っても何も変わらないから。だとしても見ず知らずを送るのはもっと違うと思う。あとさらっとこいつカナリアル終了後も修練続けることになるんだが。

動機が足りない。今で何とかできなくて、抜け殻使いこなしに全ベットしている。つまりこの時点で詰んでいる状況ということ。それなら何すればいいかくらい文書に残せよ。あいつ知識共産で全部ぶち壊したぞ。

カナリアル時代を改変した結果がナカリア本編説。知識共産が進んだ結果。これなら楢名へのツッコミも躱せるが、カナリアルが丸々意味のない話になる。いやまあ、プロトタイプって設定で書くんだから意味が無くなってもおかしくないが。せっかく全部繋げてるのになという思いはある。でも剪定は必要だから。

これならティラウの本というクソでか情報量を置けるのも、知識共産が進まず他の本がないからということになる。クソッ、つじつまが合う。

何で詰んだ。というより本編がなぜ詰まない。……朱璃が居ないから？　朱璃が辺座神対策として張ってた知識トラップが無い。ああ、壮大な自殺の為に過去改変が必要だったならまあ、うん、まあ。[わた、私に、ください、その、無音を](<../../../Info/わた、私に、ください、その、無音を.md>)の人と真逆。いやまさか人類全体がこのせいで詰むとか考えるわけないし……というか、その結果人類全体に自殺スイッチ配られるの、この作品何を伝えたいんだよってなるな。

しかしその事実こそ知り得ない気がするが。知識にトラップ、つまり付加情報。貼られたトラップで人と同じく殺せるように相手を作り変える。これ一番魔法っぽいんですけど。

辺座神族を人間化して殺すためのもの。だがThe_Answerという情報そのものが知識トラップにハマり、人間化した。人間化と言っても人間と同じ殺し方が通じるという程度のはずですが。だが作り変えるというところそのものが問題。人間が最も殺し方を熟知している人間になるわけだが、その殺し方のプロセスには当然観測が必要なわけで。そして人間の殺し方と同じように殺せるということはそれ即ち大体人間なわけで。

つまり知識トラップを仕掛けた結果、観測したら死ぬ情報が自走を始めてしまっている。情報の速さを保ったまま。はい。これを自分のトラップと日記から論理的に導けば完成。その頃に謎の死体の話が出れば答え合わせ。このままだとただお労しい人だがどうやってラスボスになるんだろうは余計な考えだな。というよりこの点を主人公に指摘されたりするんだったら普通改善するんだけど。ラスボスポジを取るのはまた別の仕事でだろうな。

この時間遡行が通らないもの。[Eika_Mitsunagi](<../Nacarea/Eika_Mitsunagi.md>)は会いに来るだろうな感。

仮にその自走が始まるとしても、何十年と経った瓢時代で殺戮も何も起きてないので杞憂だったんじゃないか説。




