　「おはようございます！ごめんくださーい！」
　「ほえ？はい、はい。なんでしょう、こんな朝早くに」
　まずは門番さんに元気にあいさつ！この時点で試験はもう始まってるから、どんどん僕をアピールしていかないと！
　「番号457862です！試験を受けにきました！」
　「ああ、そういえば今日がそうですか。まだ会場設営中ですがどうぞどうぞ」
　「ありがとうございまーす！」
　門番さんが鉄格子の門を何度かたたくと、大きな両開きの門は音もなく開いた。すごい！門番さんは門を押してないのに、どうやって開いたんだろう！面白い！
　「……気になるなら、触ってみますか。時間はまだありますし、何やっても壊れませんし」
　「いいんですか！いいんですか！」
　「ええ。減るもんじゃないので」
　「やったー！ありがとうございます！」
　門番さんにペコリと頭を下げてから、門をなでてみる。不思議だ、どう触っても鉄の手触り、何も変わったところがない！すごいすごい！
　「ふふ、面白いでしょう。たたき方で動きが変わるんですよ、ほら。」
　門番さんが中に入り、さっきのように右の門をたたく。すると今度は門が右だけ閉まった。
　「おおー！」
　「ふふん。なんだかちょっと嬉しいですね。門番として門に興味を持ってもらえるのは」
　僕も左の門を同じようにたたいてみたが、なぜだか僕では動かせない。なんだろう、手の大きさが違うのかな？
　「ああ、いきなりは動かせませんよ。同じタイミングと同じ強さでたたく。これができなければ、門は動きません」
　「タイミング？」
　「私とまったく同じようにやらないとダメってことです。まあもともと、右と左の門ではタイミングが少し違うので動きませんが」
　「なるほどー！」
　ということは、僕は左の門は動かせないということだ。じゃあさっき見た右の門は動かせる！
　僕は右の門に近づき、さっきの門番さんのように叩いてみた。こっこっこっ、こっこっこっ。かしゃん。……何も起きない。
　「ははは、普通はできませんよ。私だって三週間ほどかけたんですから。もしできたら、何でも一つ言う事を聞いてあげてもいい」
　「むー！」
　その言葉で僕はやっきになって門をたたき続けた。……動かない。まったく、少しも。
　「ははは。『閉めるやり方』では閉まってる門は動きませんよ。……まあ、今さっきあなたが叩いた叩き方、全く狂いのない『鍵をかけるやり方』なんですけど……」
　門番さんがぽそりと呟いた。やり方？なるほど、それなら最初に門番さんが使ったのは『開けるやり方』のはず。つまりあれを真似すれば！
　えーっと、あれはそう、この辺をこんな感じにたたいてたような……
　「……ん？あの、そのリズムは、あのちょっと」
　こーんこ、こーんこーんこ、こんこんこんここ……
　「こん！」
　「ちょっ！ああ！」
　ためしに門番さんと同じようにたたいてみると、門が鳴り始めた。けれどその音はとってもうるさくて、まだ日が登ったばかりの幻想郷には合わない感じ。
　「あれ、もしかしてまずいことしちゃった？」
　「てい！」
　門番さんは急に左の門も閉めて、何が起きたのか考えていた僕を門の中に取り残してしまった。それと同時に音も聞こえなくなって、とても静かになった。
　「えっ！どうしたんです、門番さん？」
　「あはは……何でもないですよ！ところであなたは何番でしたっけ？」
　「えーっと、457862です！」
　「457862ですね。そうですか、私は紅美鈴といいます、試験頑張ってくださいね！」
　「ありがとうございます！ところで美鈴さん、どうしてそんなに汗をかいてるんですか？」
　「いいいいえ、お気になさらず！会場までは迷わないはずですが、もし迷ってしまったら近くの人にお気軽に聞いてくださいね！それでは私は門番の仕事がありますので！」
　「え、あっ！」
　そう言うと美鈴さんはさささっと壁の向こう側に行ってしまった。一体どうしたんだろう？まだお別れの言葉も言ってないのに。
　「ありがとうございました！って、聞こえてないだろうなあ。ならせめて、帰りの時には言わせてくださいねー！」
　僕はそう言い残して、館の方を向いた。
　右手には静かな庭。左手には騒がしい庭。目の前には館。なるほど、美鈴さんは会場までは迷わないと言っていた。つまり、一番目立つこの館の中が会場に違いない！とりあえず館の中に入ればわかるはず！
　「ふっふっふ。待ってろ、面接官めー！」
　そう言いながら、僕は館の方向へ走り始めた。