　「おはようございまーす！457862番です！試験を受けにきましたー！」
　ドアを開けてまず一声！本当ならノックして呼ばれてから入るべきだけど、この広い館ではノックしても誰にも聞こえないだろう。だからあえて突撃！状況に合わせていけるところも見せていかないと！
　「おはようございまーす！……まーす、まーす……」
　おおっと、これは予想外だった。見せる人どころか妖精一匹いない。うーん、どうしよう？聞く人がいないんじゃ迷ってもどうにもできないや。
　いや、もしかして館が広すぎてこっちに来ていないのかな？なら少し待とうっと。幸い館の中はとっても綺麗で、見ているだけでも飽きが来ない。エントランスを見回すだけでも退屈しなさそう！
　「うわー……！この花瓶とか、作るの何日かかるのかなあ……」
　僕はとりあえずエントランスを飛びまわってみた。
　まずは目の前にあった階段周り。その次に入り口の左右、二階とつながる通路、窓の近く、正面の壁の上にある通路、壁にかかる大きな絵の裏側、……ああ！どこも面白くて見切れない！
　目に飛び込むもの全部にぐるぐるやかくかくした飾り？模様？のようなものがついている。でもよく見てみると、その模様の中にまた模様があったりして、いくらでも眺めていられる！
　「すごいすごい！……あれ？」
　そんな像や柱の中に、不思議なものが一つ。
　普通の時計だ。このいろんなふうに飾り付けられている館の中で、唯一何もついてない、月白色のただの柱時計。それが階段の近く、目立たないところに置いてある。なんだろう、これは？
　「うーん？……」
　いつもの僕だったら、気になって触ろうとするんだけれど。なぜだかその時計の近くには、近づいてはいけない気がした。なのに目は離せない。寒気がするような白だけど、不思議となんだか懐かしいような……
　「気に入ってくれて何よりだよ、457862」
　「うひゃあ！？」
　夢中でぼうっとその時計を見ていると、急に後ろから話しかけられた。驚いて後ろを振り向く。
　そこにいたのは……女の子？青い髪の小さい女の子が、ひらひらのたくさんついた服を着て立っている。身長は僕と同じくらいだ。羽はないけれど、……もしかして？
　「くく。驚くのも無理はない。そう、私こそがレ」
　「もしかして、一緒の試験受けに来た人！？」
　「……え？」
　「そうよねそうだよね！良かった、誰もいなくて困ってたの！もし良かったら、試験会場を教えてくれない？」
　「いや、私はこの館の……というか、会場ならここじゃないわよ。庭が騒がしかったでしょう？外でやるのよ」
　「ああ！なるほど、そういうことだったのか！」
　僕がぽんと手を打つと、女の子は頭を抱えた。具合でも悪いのかな？
　「どうしたの？大丈夫？」
　「……問題ないさ。ところで、その時計をどう思った？」
　「え？うーん、近寄りがたい感じ？」
　「そうか。」
　女の子はそれだけ言って、黙ってしまった。もしかして本当は、あんまり喋らない子なのかな？それとも、試験に向けて緊張してるとか？
　それなら、僕が言う言葉は一つだ。ずっと昔に言われたのと同じ言葉。
　「……なあ、もし試験に受かったら」
　「ねえ、僕と一緒に行こう！」
　「少しぐらい私の意見も聞いてくれない？」
　「もー、つべこべ言わずにさ！ほら！」
　僕は女の子の腕をつかんで、ぐっと引いた。女の子は少しつっかかりながらも、一緒に歩き始める。
　「きゃっ！とっ、と、おい待て、まだ話は終わっていない！」
　「歩きながら話そう！そのほうが気分も晴れるし、一緒にいれば緊張もほぐれるよ！」
　「私は晴れたら死ぬんだよ！」
　「またまたー、そんな言い訳しちゃって。肩の力を入れたままじゃ、うまく行くものも行かなくなっちゃうよ？」
　「それはそうだが……ああ！もういい！457862！試験に受かったらもう一度ここに来い！いいわね！」
　「もちろん！一緒に頑張ろうね！」
　「なんか違う受け取り方されてる気がする！」
　僕達二人はそんなふうに話しながら、館をあとにした。