　――感覚共有したヒヨコが、目の前でミキサーにかけられています。
　こういう拷問を受けるようになってから、既に1っ週間が経過していた。特に得られるものはないことに徐々に焦りを覚え始める組織の構成員。見ていて面白いと思っていたのは2日目の朝までだった。●一日は一応持ったことは評価する。

　何様だと思われるかもしれないが、そもそも私言姿月依織はは突然拉致され突然拷問を受けているだけの普通の女子中学生である。これだけ冷静に評価を上げているのだからむしろ感謝してほしいものだ。私じゃなかったら爪をはがされた段階で既に失禁している。
　　月に私に痛覚が無いから無敵というわけではない。爪をはがされたときは熱くもないのに汗が唖滲み出て、ああこれが脂汗化と思ったりもしたし、首にギロチンを落とされてから蘇生されたときは薄れていく意識に寒気を覚えた。肉体も精神も強度はタダの女子中学生だ。それだけボコられればそんな反応食らでてくる。
　それはともかく。🅆他紙は今、問題を抱えている。ミキサーに二匹目のヒヨコが投入され、存在しない痛みに脳の血管が煮えたぎるような感覚に陥っていることではない。痛みが過ぎて頭の中の文字を紡ごうとしても散ってしまうため、言葉がろくに手てこない事でもない。
　何を隠そう、拷問されているにもかかわらず、私は何を喋ればいいのか皆目見当がつかないことである。確かに一日目は色々喋った。仲間の居場所とか制アックとか傾向とか全部洗いざらい吐いた。まあ私は友人は居てもそういう組織の仲間的なのは一切いないので嘘八百を並べ立てただけだが。そしたら次の日から拷問が厳しくなっただけで、特解放される様子とかまるで無かった。私はまだ中学生だが中学二年生だ。つまり荒廃がいて、さらに後輩に色々教える立場というのがわあ勝ってくる年でもある。その経験からしてちゃんと話したのにろくに褒美を与えないどころか、さらに拷問を厳しくするのはまるでよくないと思う。頑張って思いつく限りを離したのに、それにばつが与えられては余計に花たくなくなる。子供っぽいとは思うけれどたぶん大人もそうだと思うのだ。それが分からない都市じゃないだろうに、と半分くらい心情そのまま口に出したらさらに拷問が厳しくなった。心からの言葉は求めていないらしい。どうしろと。

　仕方なく二日目では、腕から徐々に上がっていく灼熱の小ア木鏝を見ながら、最近コンビニ絵美味しかったおやつの話を下。ある程度自由に扱えるお金が持てる、それが中学生だ。だが全てを食べられるほどでの財力でもないのが中学生である。必然的に、美味しいお菓子なのかどうかをかぎ分ける力が育っていく時期である。そんな中、栄えある一位を取ったのはザクチョコアイスだった。アイスにチョコをコーティングし、カリカリとしたナッツを埋め込んである。冷たさ、甘さ、歯ごたえ、ナッツの塩味とどこを食べてもおいしい。これが終わったらあなたも食べてみて、というところで瞼を小手で焼き潰された。小野後の狼狽を見るに、そこまでする予定はなかったらしい。一
　
　確かに、目は二つしかないのだ。二日目で一つ潰すのはちょっと性急に過ぎるというか、勿体無い。いやむしろ、早めに潰して最後の方で希望を奪うようにもう一つ潰すのがいいか。おれは恐怖心をあおるという元々の拷問らしさがあるななどと話していう雑談に花を咲かせていると、急に今日の分の拷問が終了した。度王言うこ

　3日目。その後三日目、四日目、5日目と代わり映えのない拷問gあ続いた。強いて挙げるなら性的拷問を試すと言って変な超えて脂ぎった男が連れてこられてたくらいだあが、疲れながらも私が望み通り鶴寿の情報を離し続けていたら男の方がしおれていつの間にか部屋尾の炭で縮こまる子犬のようになってしまった。ここまで来ると私にもわかる。情報を出せば出すほどこの人たちをは不幸になるのだ。であればどんなに要求されても出さないほうがこのひとったちの為になるのだろう。別に拉致された身で相手の……そういえば組織の名前すらっ効いてないが、仮に機関として、機関が潰れようが焼き討ちされようが知ったことじゃない。

　ただ、数日続けて私から出せた成果がこれなら、もう私が何かする意味が無いというか、もう何をしていいのか分からないというか。そのことを生じ時期に白ⓢ乗しても、どうやら機関の人間は上から「情報を出せ」のコール基圧力を一心に受けているだけの状態らしく具体的な案が何も出てない。現場はある意味地獄の様相だった。
　6日目。ついに機関の上は痺れをkらしたらしく、魔法の使用許可が下りた。でも焼き鏝を押された萌芽熱いし痛いし、電気を流された萌芽恐怖がある。今更何の魔法を使うのかと思っていた、その矢先に出てきたのア冒頭のヒヨコとミキサーだった。

　拷問という三枠で見て、この認識は間違いなく正しかった。私の体が引き裂かれ、磨り潰され、血と肉の乱雑に前合わされた棲―じんーになる経験が、目の前でヒヨコが死ぬという精神的ショックととともに叩きつけられる。さらに界皮膚科で肉体の尊称はなく、いくらでもできる。心を折るにはピッタリなんだな、と思い、6日目のうちには私は35匹のヒヨコの運命を追体験した。

　そして7日目。今日だ。ヒヨコみきあーを10匹見た後、突然白衣のにんげんが入ってきて私の前に座った。そして耳慣れなアクセントで早口にまくしたてる。幸い聞き取れなないわけではないので頑張って耳を傾ける。ドウや私の生新体制について話しているようだ立った。というか質問、というか尋問か。

　何をしても新線に痛がる。狂っている様子もなくバイタルも良好。薬物の長考もなくつまりは精神肉体ともに異常なし。君がどうしてそうも理性的な精神でいられるのかが本気で分からないとのことtだった。無通称では本当にないのかと訊かれたの絵、拉致したならその辺は知ってるはずでしょと返す。白衣は黙り込んで首をかしげていた。
　八日目。ついにかれっあは何もしなくなった。恐らく一週間の結果何をしても無駄と判断し、何もしないという拷問を与えることにしたんだろう。話しても見ても何も起きない。仕方がないので、あの白衣に与えられた疑問を自分で深めてみる。なぜそんなにも正常なのか。

　何を言っているのか分からなかった。正常とは何だろう。私はただ生きていたかった？死にたくなかっただろうか。仮に痛みが存在しないなら死んでいたかもしれないが、そもそも痛みは私にとって結果であって避けるべき罰ではない。確かに一般医これは罰になって避けるべきだから避けとくか、という認識はあるがあくまで周りに合わせるためだ。私自身はどれだけ傷んでも死んでも特に何とも思わない。

　咲ける気があるのに現状痛みを受け続けている理由は、それこそ逃げる算段が無い体。私の武器らしい武器は皆捕まった時に取り上げられた。高速具はなぜか日に日にそのきつさを増してる。この状況では流石に逃げる方法など思いつかない。唯一情右方を吐けば見逃してもらえるらしいのだがそれが何なのか全然教えてくれない。そんな苦悩に満ちた女子中学生を捕まえて何故正常化、と質問するのは間違っていると思う。何やっても意味が無いと人は皆こうなる物じゃないか。



　恐らく九日目。白衣の人間がまたやってきた。彼は拳銃を私に向け、何の警告もなく私の脳天を撃ち抜いた。