　――異世界。
　とても心躍る響きである。
　俺たちの住む世界は実力主義だ。たしかにそれは間違いない。
　けれど、その実力は本人だけのモノじゃない。
　親の実力、友人の実力、先生の実力……俺たちは、実力という薄い氷の下に『運』があることを知らない。
　だからこそ、異世界に憧れるのだろう。
　広い世界で、たったひとりの実力で。運など関係なく――
　――誰しもが、自分の足で歩いてみたいと思うのだ――
　
　
　
　
　｢……なんだこれ。｣
　私は本をそっと置き、ベッドの上でひとりごちた。
　なんなんだ、この論理の破綻した文は？まるで当然のことだと言わんばかりの文体だが、全く道理が通らない。
　異世界に行ったところで運はついてまわる。いかに運が良くとも死ぬ事はあるし、そもそもこの文、実力を持たない者が異世界にありもしない|幻想<<・・>>を抱いているようにしか読めない。
　幻想を理由にしてはならない。幻想郷に住む者として絶対、というか常識のルールだ。全くひどい|買い物<<・・・>>をしちまったもんだぜ。私はその本を、ベッドの脇のポーチに雑に突っ込んだ。
　……自分の足で歩きたいってのは、賛成だけど。
　｢さて。｣
　自己紹介をしよう。私の名前は霧雨魔理沙。幻想郷の一般黒魔道士だ。シーフ？知らないな。それは私の家にパチュリーの本が積まれている事と関係があるのか？
　……そう、私の家には本がたくさんある。
　私の家は霧雨魔法店。店員は私はひとりの、こぢんまりとした店である。一応悩み相談を引き受けているが、宣伝していないのでまず人は来ない。
　まあ、来てもほとんど私はいないか、研究してるからな。それに魔法の森の奥にあるから来づらい、というのもマイナスだろう。だからといって、森の外に建てる気は微塵もないし。
　……そう、私の家は森の奥にある。
　私の夢は星を手に入れること。と言っても、夜空の星そのものを望んでるわけじゃない。
　魔法だ。星の魔法を、完全に自分のモノにするのが私の夢だ。
　他にも霊夢に勝ちたいとか、見たことないものを見たいとか色々あるが、初心は今でも忘れていない。
　ずっと高い空でも、足を止めることだけはしない。今まで諦めてきた事柄たちに、私はあの時誓ったのだ。
　……そう、私の夢は星をとること。
　｢うーん、オーケーオーケー。私の記憶に不備はない。……つまり目の前のことは現実だってことだ。｣
　で、なんで自己紹介しているかだけれど。研究で使っているキノコの幻覚でないことを証明するためだ。
　もしどこかで詰まってしまったら、それは幻覚で記憶や判断が鈍っているということだ。今私はスラスラ言えたから、目の前の景色は嘘じゃない。
　そう、嘘じゃあない。
　｢現実かぁ……認めたくなかったなー……｣
　ベッドの上に座る私の目の前には――
　
　
　――風が優しく、私の頬を撫でていく。
　包み込まれるような柔らかな日差し。地面から生える、青々とした草たちは春を告げている。その周りに木はなく、どこまでも視界は開けている。
　遠くの山々はくっきりと見え、この先の天気の心配を払い除けている。山にはところどころに桜色があった。
　そこはまるで、いや、間違いなく――
　
　
　――草原であった。
　
　
　たくさんあった本も無く、家の部屋も屋根も、あまつさえ慣れ親しんだ森の瘴気はおろか、森そのものも無い。
　そこにあったのは私の座っているベッドと、その周りにあったいくつかのものと――
　
　――草原しか、なかった。
　
　
　私は小さく溜息をつき、ベッドから降りた。掛かっているポーチを取り、中から本を取り出す。
　さっき読んでいた、外の世界の小説だ。小鈴が大事そうに持っていたから借りてきたものの、どうにも期待外れでガッカリしていたのだが……
　｢まさか、こいつが教科書になっちまうとはな……全く、夢見がちな女は辛いぜ｣
　
　この本みたいに、誰かが言ってくれたら楽なんだがね。
　
　|Welcome to, the wonderland.<<ようこそ、異世界へ>> ってな！
　
　
　
　
　
　
　
　
　