フランじゃなくアリス前日談説。楽園の出口こと魔界の入り口へ行く。それなら一体誰に迷い込まされたんだ、妖怪のガス抜きしたかった紫か。妖怪のガス抜きのはずがキルポ結構取られてますけど、血の気多いの一部で死体ほしいだけのが大半か？　それとも裏で妖怪も殺されてんのか？　それなら人間死にましたとかマジで大したニュースじゃないが。これなら一人だけ黙って外に出したのも納得。
レミ父殺さなくていいので楽。ただし動機がわからん。アリスが唆してた部分がまるまる消えるので、何か殺せそうだから殺したレベルの狂人か、何か虐げられてたか。日本行った恨みとかは逆恨みだしなあ。イジメが発生してたならそれっぽい描写がなんかないと困る。現時点だとどっちかって言うと聡明の方がいじめられてそう。一番気になるのが警戒心のキチガイになった時点で殺すべき発言だが、そもそも実際にこっちが殺されてる状況で生き残らそうとか考える聖人そうそういないよ。
巫女を見て妖怪退治を学び、そういうごっこ遊びの体でやってみたくなった可能性。人も妖怪も関係ねえな。これならお礼として最後にお辞儀しても納得。あまりにも正直というか、骨の髄まで嘘を持たない生物だった可能性。なら攫われた時点で美しいの正直者判定が消えたのは？　僅かにでも気が咎めたから？　その心を無視した、つまり嘘をついたから？　なんとなく納得はいく。結構なんとかなるなアリス説。
こんな人形みたいなナマ物を盗賊団はどこから掘り当てたんですか。髪色的に欧州地方から来たんだろうが。上海租界は化物ばかりの可能性。蓬莱流の人形？

問題はどう見てもアリスじゃないことだが、まあアリスじゃないんじゃないかな。

こんな正直者がどうなって臆病生き残るんだ。僅かな気の咎めで縄切りまでは行ける。封魔針あるし額に釘もわかる。だが毒殺はわからないし、退治ごっこにしては聡明の退治がガチすぎる。というか一切自分の存在バレてないのも謎だろ、退治ごっこなら。ごっこはともかくバレないように立ち回る、頭のキレる子供みたいな精神性のアリス？　それは最初からキチガイでは？　警戒心の言うキチガイになった時点でっていうのは実は最初からだった？　ちょーっと都合が良すぎるぜ。それも含めて蓬莱人形なのかもしれないが。


百鬼夜行説。招き入れた八人を歓迎する妖怪たち。一人目は巫女が仕留める。
次は巫女を模倣した人形が妖怪退治ごっこをするため、人間を殺した悪の妖怪を作ろうとしている。ちょうどよく七人いる。
このルートなら、自殺を止めた理由もしっくりくる。死なれたら悪の妖怪になれないからな。

問題は、これだと妖怪たちのモチベがわからないこと。一人殺したら巫女みたいなやつに殺されるって状況でモチベ上げるのは戦闘狂だけだぞ。
妖怪たちは美しいの存在を知らないのか？　いや馬鹿じゃないんだし、一人二人消えたら分かるだろ。そこからはもう美しいが乗り込んでいって力でねじ伏せて恐怖政治しかない。
ちゃんと博麗流退治屋してたのかも。妖怪は殴るだけ、殺しはしない。その代わりに人間殺しを全面バックアップ。引き受けないなら私がお前を殺す恐怖政治。ヨシ。これなら物理的に無理っぽいことも、それができる妖怪に頼んだんだよができる。

臆病の自殺試行成功は、自身に毒が入ってたから可能性。周りのやつはみんな毒が入ってて妖怪の誰もが食わず、臆病も正気に戻るのに毒を飲んだから殺されずみたいな。妖怪のモチベは人を殺すことじゃなく食うことなので。あるいは妖怪が全員出てったのかもしれないが……いくら食えても殴られるのはちょっと……聡明の殺し方がやたら凝ってたのは、聡明が強いからじゃなく食ったあとに美しいにバレずに逃げるため。五人に混じって言論の方向いじってたらたまたま聡明が引っかかって一人残された。
でもそれなら釘打ったやつはどういう食い方するつもりだったんだ。警戒心によると釘打ったのは予想通りの顔なので、大人びたの毒殺以降は妖怪じゃなく美しいがとどめを刺してたのかもしれない。モチベ？　妖怪退治ごっこの次は退治されごっことか？　そのための巫女として臆病を指定してた……性別はともかくしてたが、臆病は自殺。仕方なく博麗の巫女のもとに行くが、元が人間の美しいは退治されず。しゃーねーので外に自分を退治する人間探しに出掛けましたとさ、というオチ。やっぱアリスじゃねえよこれ。こういうヌケモレ出るので人間が妖怪になったら大罪な。

一人一殺でもいいし実際巫女は好奇心を殺した時点で駆けつけて退治を披露してた。なのに臆病に対しては二殺(大人びたは既に死んでるのでノーカン)も見せてる謎。ゲーム初心者に優しく教えるアレだったのか？　最初に毒が決まったのが殺害に影響してるだろうし、罪の重さ的に一人分じゃ自分が退治され役に不適格だと思ったのか？　やっぱ(ry
これなら臆病が毒を盛ったのは……妖怪を誘き出し殺すための罠なのか。自分含めて生き残った連中を毒入り撒き餌にして妖怪を殺し、やがて毒入りであると理解した妖怪たちが自分たちを捨てて去っていくという、危険な賭けに出た。大人びたはそもそも毒に耐えられず死亡。interludeはこの戦法を納得させようとする臆病。まあすでに飲ませてるが。
しかしどんどん死んでいくし、しかも毒で自分は正気に戻る。おまけに最後に見たとき早起きには《《首が無かった》》。これが食われたからであると勘違いした臆病は、最後の足掻きが失敗したことを感じ取り自殺を推奨。表の臆病も思いびとがいないしどう見ても黒幕っぽい死に方してる大人びたが犯人だったのだと意味付け自殺を選ぶ。
これだとどこから臆病が妖怪を感じ取ったんだ……暗闇で気づいたのだろうか、聡明と同じように。

同じだった。臆病であるからといって、僕は自分を優先しないのさ。


一日目
盗賊団、日本で不明年、東の山へ移り住み二年
桃の木の下の通路を見つけ突入
廃洋館発見、好奇心が装備身につけて遊びに出る
明日のパーティまでには帰る
妖怪が好奇心殺す

二日目
早起きが妖怪と巫女目撃
弾幕の雨が降り出す
美しいが見惚れる
ごっこ遊びを提案、退治後で死にかけの妖怪に話を聞く
    手当はするよ、話聞けないと困るし
    まずは人間と妖怪の関係から
    人間殺しを手引きする代わりにあなた達を退治したい、他の妖怪のところまで案内して
        死にかけでこんなん聞かされる妖怪の身にもなれよ、キレるよ
    騙して殺し切るわけじゃない、他の妖怪は健在なんでしょ、こんなにか弱い人間が妖怪を殺せるわけないだろう
    殺せないけど、悪い妖怪の退治はしてみたい
    遊びましょ、妖怪さん
    妖怪視点だと怪しいが、命乞いの別バージョンと考えれば納得はできる
    苦労して外から呼び込んだ人間たちだ、たとえ巫女が邪魔してても確実に食いたい
    こいつは八人の中にいたし、嘘は言ってない
        だから怖いが
    契約成立、他の妖怪のもとへ
        群れてるわけじゃないが、同じ目的のやつは知ってる
       そのうちの一人が迷い込ませたのを、みんなで分けて食ってるわけだし


夜
パーティ
お酒と阿片を多めに、幼いをパーティ会場から誘き出す
妖怪、首一閃
    美しい、そいつをぶん殴る
    妖怪一匹、かなりの大ダメージ
    まあ一回くらいなら契約の範囲内だし、その妖怪が弱かっただけかもだし、死んじゃいないわけだし
臆病、逃げ出す
美しい、縄を切って助ける
    他殺じゃないと悪い妖怪が増えないだろ！
臆病、覚醒
聡明、大人びた、警戒心、早起き、臆病を妖怪が暗闇へ運ぶ

三日目
暗闇、聡明だけ置いていって脱出
妖怪、聡明を殺す
    殴られたくないので、契約破って逃げる気満々
    上手く嵌めて聡明が残ったところを食い、暗闇に乗じて逃げる
    けど殴られました
臆病、妖怪を察知

午後
臆病、毒の用意完成
相談せずに全員に飲ませ、全身毒化
    臆病なので自分一人はできないし、自分だけ飲まずしてバレない自信もない
    それがとてつもなく愚かしい行為でも、聡明な彼が死んだ今これしか思いつかない
    若干ヤケ、まあ思いびと死んでるし
大人びた、毒が適合せず死亡
    妖怪、大人びたが毒で死んだのを気づかず食べて死亡
    やっぱ嵌める気だったんだとなり、全員逃走
    普通に襲いかかれば殺せるんだが、恐怖刻まれちゃったかな
        美しいはこの毒死亡が誰の手によるものか理解してなさそう
    みんな何故か解散しちゃったので、自分たちだけで遊ぶことにする
    今度は退治されごっこスタート
警戒心、大人びたの死体のみ目撃、部屋に閉じこもる
    美しいが殺すために部屋にすでに潜伏、捕まえて木まで引きずり眉間釘
    分かりやすく木に打ち付けてるのは、そうしないと退治対象が誰かわかんないから
    こんな雑な方法は元の警戒心だったら抵抗できた、今は毒効いてるのでちょっと。
警戒心、眉間に釘で殺害
臆病、朝食の準備、早起き用に意識朦朧の薬を盛る
    一日で切れちゃう……という不安
    インタールードは毒を盛るときに自分を正当化するための言葉

四日目
早起き、朝食に盛られる
早起き、首刈られる
    美しいがやる
    別々にしたのはいい木が一本しか見つかんなかったので
美しい、死体を一箇所に集める
    大人びたまで集めたのは、そもそも半分くらい毒で死んでたし、罪が足りないと思ったので
    他はできるだけ自分が致命傷を与えたよ、ということにした
美しい、寝ている臆病を死体の前まで運ぶ
    でも姿表してはいけない、巫女が自分の意志で退治しに来てこその退治ごっこ
臆病、気がつく
    首を食われてる、毒作戦失敗
    ショックと毒で正気に戻る
状況を把握、大人びたが全ての原因であると誤解
思いびとがいない世界に絶望し自殺

美しい、博麗神社へ
    巫女役が死んだので、本物の巫女に退治してもらう
    しかし人間はガンスルー。巫女対象がいなくなったのでバグった美しい、大笑い。どっちの遊びも中途半端の生殺しだしな。
美しい、楽園を脱出

人間が八人減った上、七人の人間は持って行かれた
なお何も知らない妖怪がこの人間食べて何人か中毒者が出た

それ以上に、博麗でもないただの人間が妖怪ぶん殴ってたことのほうがよっぽどニュース。


