　｢……｣
　冷や汗だらだら。思考は真っ白。歩く姿は傀儡人形。
　けれど私は考えていた。
　現在、私はとりあえずあの来訪者に近づいている。
　自慢じゃないが、私は目がいい。召使い時代に遠くを飛んでいる鳥の種類を言い当てたこともある。
　だからこそ、見間違いようもなかった。黒いぼさぼさに所々白色の束が交じった髪。その髪に交じって、彼の頭に二つの鋭い出っ張りがあることを。
　月の都の民は数いれど、その殆どは兎、神、もしくはそれに近しい者達だ。角の生えた者など噂にすら聞いたことがない。
　つまり、目の前で倒れているあの者は間違いなく侵略者――地上人なのだ。本来なら月の都に通報し、しかるべき処断を受けさせなければならない。
　そう、頭では理解している。わざわざ穢れる危険を犯してまで近づく必要などないことに。理解しているのだ、が。
　｢……えーっと、生きてる、の？｣
　私は近くに座り込み、地上人に話しかけた。
　｢……｣
　｢それとも、寝てるだけ？｣
　｢……｣
　返事がない。もしかして、手遅れだった？
　｢……おーい、もう朝だよー。｣
　｢…ﾋｭ-｣
　｢！｣
　返事はないが、息の音が聞こえた。
　間違いない。彼はまだ生きている。
　――だからといって、どうするべきかはまったく検討もつかないが。
　月に来た地上人の措置はいくつかある。一応正式には月の都に届け出するよう言われてはいるが、その手続きは案外めんどくさい。
　なので即断で殺害したり、デモンストレーション用に使ったり、様子を見てどこまで気づくか地上を試したりする。
　だが、最もポピュラーな方法は、綿月家に頼んで地上に送り返すことだ。
　地上の民は穢れをふんだんに含むため、迂闊に接触するのは少々まずい。
　だから穢れを祓える神降ろしの能力と、月と地上をつなぐ能力の二つを持つ綿月の家に頼み、地上の民が穢れを振りまく前に地上にさっさと送り返す。それが穢れを嫌う大多数の月人の選択だ。
　
　もちろん私もそうした。これで明日も平和だ。
　
　
　
　
　私もそうしただろう。純粋な月人だったならば、だが。
　
　そう、私は純粋な月人ではない。ハーフ、というわけでもないが、月の神と地上の神の間、微妙なところに私はいる。それも私に対する視線の原因の一つだ。
　要はほかの月人よりも地上に近い存在のため、ついつい地上に肩入れしてしまう。私の悪い癖だ。
　しかし、分かっていて直せるならそれは癖ではない。現にこうやって地上人に話しかけているのが何よりの証拠である。
　それでも、話しかけるだけで済むならただの癖でいいのだが。もしも私が今からやることを月人の誰かが知れば、処刑待ったなしである。
　……大丈夫だよね？
　｢えっと、動けるかな？｣
　｢……｣
　｢いや、無理か。ならやっぱりどこかで体力を回復させないとだけど……｣
　私は辺りを見回した。助けを求めるためではなく、周囲に誰もいないことを確認する。
　｢……しょうがないかなあ。カモン！ドレ……あだっ！｣
　｢気安く呼ばないでください。友人ですか貴女は。｣
　叫ぼうとした私の鼻に、分厚い本がヒットする。どこからともなく現れた彼女は、本を片手に、いつもと変わらない目で私を見つめていた。
　｢うう、でも私が頼れるのなんてあなたくらいだもの｣
　鼻を押さえながら彼女を見つめる。
　突然その場所に現れた彼女。名をドレミー・スイートという。私がこの月に来る時にお世話になった妖怪だ。
　さすがに神と言えど月まで飛ぶのは難しいだろうと、月の都が派遣した立派な公認の妖怪である。
　だから立場は私の方が上ではあるのだが、この妖怪、まったく私を敬わない。だからこそ友人なのだが。
　月に向かう最中に話しかけたら、案外面白い妖怪だったので、今では私の一番の友人だ。
　え？二番目？……秘密だ。
　｢月人の友人を作ってください。私は忙しいんです｣
　｢神コミュニティでもハブられる私にどうしろと｣
　｢そこで引くからダメなんですよ。貴女は自分の名も忘れたのですか。で、何の用ですか｣
　｢もう少し優しくならないの、貴女。用件はね、うん、えーっと｣　
　そこまで言って、詰まった。
　わりと考え無しに呼んだが、彼女は月の公認妖怪だ。月と近しい考え――例えば、地上人の粛清などを考えていてもおかしくはない。そうだったら私の考えていることは実行できない。
　……どうしよう。
　｢はっきり言って下さい。言いにくいとか言われても知りません｣
　けれどドレミーは待たない。足を踏み鳴らしながらまっすぐこちらを見つめてくる。まるでこちらを見透かすように。
　｢ううう、そこの子を……｣
　私は早々に折れて、地上人を指さした。
　｢は？……え？こいつ……｣
　｢そこの子を――｣
　
　｢助けて、欲しいの。｣