#flashcards/Chinese

[これさえ覚えれば大丈夫！中国語の基本会話250フレーズ|音声付](https://cn-seminar.com/chinese-basic-conversations-26171)

## 1.挨拶：起きてから寝るまで

最近どう？
?
Zuì jìn zěn me yàng
最近怎么样？
「最近怎么样？」は、「你好吗？ 」や「你身体好吗？」よりも、フランクなニュアンス。**親しい友人同士や家族同士の会話で用いられることが多く、仕事で使うことは控えた方がいい表現**でもあります。
「最近（zuì jìn ズイ ジン）」は、日本語の漢字と全く同じで、そのまま**「最近（さいきん）」という意味**です。近況の話をする時によく出てくるので、覚えておくと便利ですよ。
[中国語で「元気ですか？」 この8表現で完全マスター｜発音付](https://cn-seminar.com/chinese-how-are-you-13379#1-3.%E3%80%8C%E6%9C%80%E8%BF%91%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F%E3%80%8D)
<!--SR:!2022-10-19,161,294-->

元気？
?
Nǐ hǎo ma
你好吗？
一番ポピュラーな「お元気ですか？」の表現。どんな相手でも、シーンでも使用することができます。
<!--SR:!2022-10-17,159,314-->

いってらっしゃい
?
Lù shàng xiǎo xīn
路上小心。
「路上小心」は中国語で使われる挨拶言葉です。一般的に友達などの親しい相手に使えるフレーズです。「小心（シァォ シン）」は気をつける、用心するという意味を持つ動詞で、日本語の「小心者」などの意味とは異なります。
「小心（xiǎo xīn）」の「x」の発音は、まず舌全体を持ち上げて、上あごに近づけます。その隙間から息を擦るように吐き、「シ」と発音しましょう。口の形も息の出し方も日本語の「シ」の感じに似ています。
<!--SR:!2022-09-12,124,234-->

いってきます
?
Wǒ zǒu le  
我走了
「我走了」は「もういくね」「失礼します」といった意味なので、「いってきます」という表現に近いと言えます。「我走了」は一般的に親しい相手に使う言葉です。会社や家を出る際、同僚や家族のように親しい相手には使いますが、ホテルマンやお店の店員さんなどあまり親しくない人には使わないので相手を選んで使用しましょう。
「了（ラ）」が使われることによって、直訳すると「私は行くことになった」という意味になります。行く状態になったということなので、そこから転じて「私は（もう）行きます」という意味で使うことができます。「了」は文中や文末で使ったり、さまざまな意味で使われる単語なので使い方を覚えると表現の幅が一気に広がるので、「了」の使い方には慣れていきましょう。
<!--SR:!2022-11-06,116,210-->

おはようございます
?
Zǎo
早。
日本人としては、まずは無難に「おはようございます」という意味の「早上好」を使ってみようと思いがちです。
しかし、既に何度も顔を合わせて親しくなっていると思っている中国人にとっては、「早上好」と挨拶をされたら、親しいと思っていたのは自分だけで、相手はそう思ってなかったのかも．．．とよそよそしく感じてしまうこともあるようです。
親しい関係では、思い切って「早」からはじめてみてもよいでしょう。
<!--SR:!2022-10-27,169,310-->



