ベッドマン：祝勝会…彼女は、ついに動くな。
　　　　　　…っ！？
　　　　　　誰だ？近づいてくる。まさか…
　　　　　　アクセル＝ロウ！？
アクセル　：あら、バレちゃった？
ベッドマン：…どうやってここに？
アクセル　：よく聞かれるけどねぇ。正直なところ、自分じゃわからないのよ。
　　　　　　でもまぁ、あんたに会いに来たのは確かだ。
ベッドマン：どうやら…厄介の種が蕾に成長したらしいな。
アクセル　：そんなに構えないでよ。あんたの意見を聞きに来ただけなんだからさ…
ベッドマン：ならそれは…もっと親しい友人に聞くべきだった。
　　　　　　因果律干渉体…我々が最も危険視している存在。真っ先に排除すべき存在を、お話だけで帰すと思うのか？
アクセル　：あー、やっぱりねー。その反応、わかってたよ〜ん。
ベッドマン：恐れていないな…僕を。
　　　　　　なるほど…大きな力を手にし、調子に乗ってヒーロー気取りってわけか。
アクセル　：だーかーら。戦いに来たんじゃないって。
ベッドマン：ならなんだ？仲間に入れて欲しいようにも見えないが。
アクセル　：…

アクセル　：俺のこの力は大きすぎる。ただ邪魔なんだ。でもそれを否定するってことは…自分自身を否定するのと一緒らしい。
　　　　　　おたくらは俺の逆で、力を欲しがってる。
　　　　　　それならさ…あんたは自分の何を肯定したいんだ？
ベッドマン：わからないな。僕らの邪魔をする気がないなら、なぜそんなことを聞く？
　　　　　　僕を説得でもするつもりか？
アクセル　：ははっ、それは、あわよくばってやつだ。
　　　　　　だけど、俺の望みはもーっとささやかなもんだ。
　　　　　　元の時代に…いや…
　　　　　　…もう一度だけでいい。めぐみに会いたいだけなんだ。
ベッドマン：…めぐみ？
アクセル　：置いてけぼりにしちまった、…まー家族みたいなもんだ。
　　　　　　でももし、その望みが叶うのと引き換えに、世界が崩壊するとしたら？
　　　　　　俺がもし…そんな狂気の答えを選んだとしたら…
　　　　　　…そう考えてたら、あんたの話が聞いてみたくなったんだ。
ベッドマン：…
　　　　　　本気でそんなことを聞くためだけに？
アクセル　：うん。
ベッドマン：僕に殺されるかもしれないのに？
アクセル　：わかってる。
ベッドマン：…
　　　　　　やれやれ、おそれいったよ。
アクセル　：…？
ベッドマン：僕の素性も知らずにそんな話題を振るなんて…大した生存本能だと言ってるのさ。
　　　　　　妹に会いたいんだ。僕もね。
　　　　　　僕達兄妹は、生まれつき思考能力が高すぎて、脳が耐えられなかった。
　　　　　　だからこうして、夢の中に居場所を見つけたんだ。
　　　　　　僕は慈悲無き啓示と出会い、現世に干渉する術を得たが…妹のディライラは母親の顔すら知らず、未だに夢の世界を漂っている。
　　　　　　人のぬくもりすら知らない。
　　　　　　ならば誰が彼女を抱きしめてやれる？
アクセル　：…
　　　　　　…ど、
　　　　　　どういうことだよ。いま世界を騒がせてる事件は全部、その妹さんのためだってのか？
ベッドマン：僕にとってはね。無論、計画の全貌はもっと大きな意義を持つものだが。
　　　　　　…そのために、絶対確定世界が必要なのさ。
アクセル　：あんたはそのために…他の誰かを犠牲にすることも厭わないのか？
ベッドマン：僕を殺し屋か何かと思うのはやめてもらいたいな。
アクセル　：そうじゃないってアピールは初めて聞いた。
ベッドマン：手段を選んでいないように見えるのは無理もないが…
　　　　　　今の君なら、薄々理解できるんじゃないか？
　　　　　　このバックヤードという空間は…人が寝ているときに見る夢と繋がっている。
　　　　　　だから夢で起きる現象を想像してみれば、わかりやすいだろう。
　　　　　　そこが夢だと気づいていれば、人はある程度世界をコントロールできる。しかし、とりとめもなく脈絡もなく、結実しない。そんな経験はないかい？
アクセル　：明晰夢…？
ベッドマン：そのとおりだ。そんな専門用語を知っているとは驚きだけどね。
　　　　　　僕は夢の中ならば、あらゆる事象を実現させられるが、生物の死以外は長く続かない。
　　　　　　しかし、絶対確定世界は夢と現実の境界が曖昧になる時だ。
　　　　　　その時ならば、僕の行いを現世に定着させることができる。
　　　　　　つまり妹を…そして、今まで殺してきた人間も、全て元の生活に戻すことができるんだ。
　　　　　　だから僕は、手にかける人物の素性は全て記憶してきた…街の人間も全てね。
アクセル　：あんた…
ベッドマン：最初の質問だが…僕が肯定するのは妹がいる世界だけだ。
　　　　　　君の境遇には同情するが…もし妹との再会を阻むようなら…
　　　　　　…その時は、もう見逃すことはないと思ってくれ。

