｢コレが…、私？｣↓

主観的な感想だけど｢悪くない｣と言わせてもらうよ。でも勘違いしないでくれ。｢良い｣とは違うからね。言い換えれば君の美意識の進化には余剰があるということだから、総評としてはプラスに考えるべきかな。


か、KAWAIIじゃないか。驚いたな。これが一時的な現象だとしたら、とても惜しい。是非とも記念に撮影をお願いしたいのだが。その場合は右斜め66.6度、アオリ気味からのショットが望ましいね。


正直君の美的感性を疑わざるを得ない。僕は醜悪な存在を嫌悪する傾向があることを自覚しているが、不特定多数の客観的な評価を求めたとしても、過半数以上がこの結果を認めないと保証するよ。



ロケーションテスト

ロケーションテスト中とのことだ。アンケートに協力してみると、色々と面白いことになるかもしれない。僕が思うに、ロケーションテストとは、お披露目というプロモーション的な側面と、プレイしてくれた人達の反応を見つつ、ご意見ご参考を募って品質向上のための参考にするという、二つの側面を持っているわけだけど、そもそもこれはひどく両立が難しい問題であって、いろいろなネタを見せて盛り上がってほしいという反面、製品版までお楽しみにとっておきたいものもあったりして、まあ単純に間に合っていない物があったりしたりもするわけだけどねえ。



AC版稼動日カウントダウン

GUITY GEAR Xrd -SIGN- ！アーケード版稼働まで、あと三日となった。つまり、あと三回寝れば稼動日となるわけだ。まぁ、無事に目覚められれば、だけど。はは。



CS版発売日カウントダウン

GUITY GEAR Xrd -SIGN- 、家庭用の発売まであと一週間となった。しかし一週間といえば時間の定義を考えざるを得ない。単位であるがゆえに有限ではないが無限でもない。無限であるならば一秒から二秒には無限の距離があり、永遠に二秒は訪れないよね？だとしたら時間は離散的物理リソースであって、時間と時間の継ぎ目には何があるのかなどと考えると興味が尽きない。え？難しいかい？でもこういうことを考えてれば一週間なんてあっという間だと思うよ？



試合敗北ボイスA

なるほど、取るに足らない戦闘力だが、報告と整合しないのは困る。僕の脳波に無駄なノイズが入ってしまう、取るに足らないがね。


試合敗北ボイスB

満足の行く結果だ。すべてが予定通りの展開であり、何の虚数性もなく事なきを得た。確定は安堵だよ。


試合敗北ボイスC

予定予測予見を脅かすものは不健全だ。未知は憂慮であり恐怖だからね。その点君は想定の一切を裏切らない優秀な被験体だった。つまり弱い。



ソル用敗北

背徳の炎もこの程度の力か。所詮覚醒が終わるまで人の域を出ないじゃないか。やれやれ、こんな茶番を安請け合いしてしまったよ。


ラムレザル用敗北

時間は僕に味方しているが冗費するのは面白くない。これ以上無駄な戦闘は控えてもらいたいな。



マグナムウェディング

ディライラの代わりなどいない！

魔女め、心まで屈すると思うな…。

僕の精神を侵食する気か！



メイ一撃必殺A

うん…ん？

これは考えたね。さすがの僕といえど飛んで帰ってくることはできない。実力の差を考えれば正しい選択と言えるよ。しかし僕の都合も少しは考えてくれないか？帰りは徒歩なのだからあまり遠くへ飛ばされることは望ましくないんだ。


メイ一撃必殺B

夢の中で気絶するとは…ん？

へえ、実に夢のある攻撃だね。それはそうと心配するわけじゃないが、この大砲の威力は常識の範疇かい？もっともこんな仕掛けに常識なんてあったもんじゃないが、願わくはバラエティ演劇程度の愛嬌で済む方が視聴者にとっても健全な表現だと思うのだよ。


メイ一撃必殺C

よく寝た…あれ？

えーと、よければ行き先を教えてもらえるかい？行き当たりばったりを楽しむ輩もいるようだが僕は確定しない事象が苦手でね。目的地がわかっていれば帰りの道中で行楽の予定も組めるというもんじゃないか。