　｢さあさ皆様、お立ち会い。
　これよりお目にかけますは、
　一世一代大舞台。
　さとりであってさとりでない、
　光失くした成れの果て。
　――古明地こいしの独壇場なり！｣

The world is a book and those who do not travel read only one page.
 -Saint Augustine-

We live on a blue planet that circles around a ball of fire next to a moon that moves the sea, and you don’t believe in miracles?
ぼくらは火の玉の周りを回る青い惑星に暮らし、そのとなりの月は潮の満ち引きをおこす。それでも君は奇跡を信じないのかい？

メッセージを受け取ったら、電話は切りなさい。サイケデリックドラッグは単なる道具なのだ。顕微鏡や望遠鏡や電話のような。顕微鏡に一生はりついたままの生物学者なんていないだろう。顕微鏡で何かを見つけたら、席を立って、仕事に取り掛かるんだ。
— アラン・ワッツ

売れているものがいいもんなら、世界一うまいラーメンはカップラーメンだ。

今まで人生ちばん自分がお金と時間をつぎ込んだものに携わる仕事をするのが君の天職だよ

「おいおい、ここを何処だと思ってやがる。」
「ここは幻想郷だ。ジョーカーなんて、それだけでババ抜きできるぐらいはいるぜ？」

残念ながら、今日は月が綺麗なんだ

これまでありがとう、今からもよろしく
　
あいつはしってるんだ、恐れを
退治されたからこそ、誰よりも

信じれば、自分を変えられる。
信じて『努力を続ければ』、世界を変えられる。
【理解して】信じて『努力を続ければ』、変えられないものはない。

世界一ひどい犯罪はルールを破る人たちではなく、ルールに従う人たちが犯してきた。爆弾を落としたり、村を襲ったりといった命令に真面目に従うような人たちのことだ。とんでもないことをしてしまわないように気をつけるためには、決して人に言われたとおりにはしないこと。それだけが確実な方法だ。
バンクシー

健全な精神についての統計によると、アメリカ人の四人に一人が何かしらの精神的な病に苦しんでいるという。つまり、あなたの親友を三人思い浮かべてみて、その全員がまともなら、おかしいのはあなただということになる。
リタ・マエ・ブラウン

誰もがマッド・サイエンティストで、人生は研究室だ。生き方、問題の解決、狂気とカオスの発生予防のための実験に、誰もが没頭している。
デヴィッド・クローネンバーグ

ウィードとは何か。いまだその美点がみいだされていない植物のことだ。
ラルフ・ワルド・エマーソン

Can you remember who you were, before the world told you who you should be?
こういう人になりなさいと世の中に教えられる以前、あなたは自分が何者であったか覚えていますか？
ダニエル・ラポート


　愛されることは幸福ではなく、愛することこそ幸福だ。
　――ヘルマン・ヘッセ

WITH LIES YOU MAY GO AHEAD IN THE WORLD, BUT YOU CAN NEVER GO BACK.

嘘をつけば、世の中の先を行くことができる。しかし二度と元には戻れない。





「なんでお前はいっつも鶏が先に生まれてるの？卵はどこ行ったんだ」

「ああ！私生活の乱！」
「れを付けろ、れを。どこの戦国時代だ」

勘違いはいつから恋愛専用の言葉になっちまったんだ

「そんなタイプの親切心もあるわ」
「ねえよそんな毒タイプの親切」

『沈黙は金だからだ』
「ああ、あなたは喋ればクズ鉄ですもんね」
「ぶっ殺すぞ……あっ」

反面教師だと教える教師が必要だ







起
そうではない
そうでもない
そうかもしれない
承
そうであれ
そうそう
そうなのか
そうですね
そうあろう
転
そうか
そうする
そうせねば
そうはいかない
そうだ
結
そうあれかし
そうだな
それもいい

口だけならなんとでもいえる


Lopadotemachoselachogaleokranioleipsanodrimhypotrimmatosilphioparaomelitokatakechymenokichlepikossyphophattoperisteralektryonoptekephalliokigklopeleiolagoio-siraiobaphetraganopterygon

ありとあらゆる種類の食材を含んだ料理
16種類の具材を煮込んだフリカッセ

[Lopado­temacho­selacho­galeo­kranio­leipsano­drim­hypo­trimmato­silphio­karabo­melito­katakechy­meno­kichl­epi­kossypho­phatto­perister­alektryon­opte­kephallio­kigklo­peleio­lagoio­siraio­baphe­tragano­pterygon - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Lopado%C2%ADtemacho%C2%ADselacho%C2%ADgaleo%C2%ADkranio%C2%ADleipsano%C2%ADdrim%C2%ADhypo%C2%ADtrimmato%C2%ADsilphio%C2%ADkarabo%C2%ADmelito%C2%ADkatakechy%C2%ADmeno%C2%ADkichl%C2%ADepi%C2%ADkossypho%C2%ADphatto%C2%ADperister%C2%ADalektryon%C2%ADopte%C2%ADkephallio%C2%ADkigklo%C2%ADpeleio%C2%ADlagoio%C2%ADsiraio%C2%ADbaphe%C2%ADtragano%C2%ADpterygon)

「橙」

「お前は最後まで、私を信頼しなかった」

「私の代わりに、自分を信じて戦った」

「私はお前を尊敬する」

「よくやった、八雲橙」



