シエラに会って拡大に巻き込まれるまでが謎。
農業、劇団、地盤沈下を一気に拾わねばならない。サンがいないせいでクソほどやる気のないマノキで。
農業は最後の決め手なので、最初に持ってきたい。
地盤沈下で営業停止、就職難
劇団はこの災害下の慰問？

農業バイト終了、劇団チケット。地盤沈下で層ができた街。次の沈下でも高さを変えない構造。土切り出しによる陶芸。
劇団の慰問と復興手伝いの目撃。

シエラに会うような場所に行かなきゃいけないんだけど、どこだ。
シエラの目的は地下水枯れで山が疑われる前に来た調査。沈下起きてるし遅い気もするがそもそも地下水原因ってあまり知られてない。事態が悪ければ運河を引く気もあった。
まずはこの街でどうなってるかを調べるとこだ。だから井戸とか噴水とか水回りにいるはず。でも噴水近くで劇団してたから退き待ち。これ一緒に劇見てないか。背の高さと威圧で離れられてるフードの生物。

農業バイト、劇団チケット、友人合流、シエラ目撃。
シエラは一等席を一応見に来たら皆下がったのでそこに。
チケットも一等席なので隣同士、そのまま劇見る
嫌そうな顔

帰りで郊外、拡大に巻き込まれる

城内仕掛け？
城主に呪いをかけられるまでの道筋。城主は以前もボコられてる、特にマノキにポーション瓶で兜をベコベコにされたのでリビングアーマーからデュラハンに再就職
兜は打ち直したので二回目突入時に見せる

落とし穴、釣り天井、回転スライサー。

最初はマノキに気づいてないので罠程度で済ますが、そのへんの棒で高跳びなどして罠をかわしていく手腕により薄々
そのまま一回招待して完全に気付き、不意打ちで呪
呆気なく殺そうとしたとこでシエラ

シエラの戦闘法について。
背中からの諸々で戦う予定だったが、やっぱりマターラがチラつく。けどまあヘザ神の戦闘法にも通じるしこれでいいや。

事前に山から下りてくる際に一回城ごとぶち抜いてる（シエラにもそこそこうらみがあってちょっかいをかけてた）ので、本気を出すまでもない
ただ物理主体のシエラだと決定打に欠ける

n呪い。自身の怨念んを全てぶつけてくる。
その中にはかつてマノキのパーティと戦った記憶も。
これを見て急速に思い出し、熱で一旦退ける。

デュラハンとしては問題ない程度だが、本来の血ｋらを取り戻したマノキへの恐怖と警戒で一時撤退
そもそも不意打ちを外したことにもなるので撤退は正解っちゃ正解

シエラもそれなりに消耗したので、撤退しようとする
しかしチャート書いてるし、日二個持ってて近づけないし
結局気絶するまで一回待つことになる


家戻り、目覚め、紙見つめ決心
ッ子まで一話

ちなみに神は外そうと思ったがぎっちり握ってて無理だった
普通に触ってもアツアツの魔法が織り込まれた神なので防犯ばっちり
また紙が狂気になってる

このために紙を序盤で持ってなきゃいけない



バイトからチケット貰って……元の流れとして火花出して返され夜に行く。いやあでもやっぱどうしたら拡大にこいつ1人だけ巻き込まれるのか。全員巻き込んでこいつだけ別に飛ばすか？それもうデュラハン側が気づいてないわけなくないか。そしたら罠程度で済ますわけないぞ。全員を別々に飛ばしたか。そしたらデュラハンの人的被害が出るんだけどまぁええか。シエラがちまちま助けていっても……全員は無理。巻かれるとしたら友達のクロウが一緒に巻かれるだけかな。それなら人的被害はあんま出ないか。シエラがクロウ抱えてくれば信用もばっちり。
いや劇団から家の帰りなんだから歩くの住宅地。よっぽど郊外でもない限り家丸ごと他の人間も巻かれるだろ。あとそこまで近くなら……いやガチで軍が殴りこむなこれ。悠長にマノキが起きるまで待つわけもなく。というか実家で寝てるんじゃないんだ。実家以外で巻き込まれたなら郊外通らないと帰り付けない位置に家があるんだが。遠すぎますね。じゃ実家潰してと行きたいが、やっぱりチャート見ながらの決心はいつも寝泊まりしてる実家でやりたいところ。
シエラのぶち抜きとマノキの炎で撤退してるだろうし、実家が飲まれても戻ってくるか。罠を抜きながら帰宅を進めてたら、実家が見えてくる。敵地だぞ警戒とか無いのか。そのまま寝ようとしたところを空間繋げでデュラハン部屋に接続。そのまま流れで。この間に家が呑まれてもあまり感傷が無いことへの感傷とかある。

夜サーカス買えり住宅地丸ごと呑みクロウ逸れ罠かわしかわし実家。そういや親がいねぇけど夜勤かな。
実家ごと飲み込んでもあんま感慨が無いんだな。だってバイト先→サーカス→帰路しか描写してないから入り込めない。バイト先→実家→サーカス→帰路ではあるが、この実家本当に寄っただけだし……じゃやっぱ人だけ飲むか。

問題は地盤沈下が軽いニュース程度の街において、最低限マノキとクロウを呑むとなれば明らかに街中で、ここにこの城が攻め込んできたなら即刻軍が排除しに行く。城がシエラぶち抜きマノキ炎で一時撤退。なので少し様子見してから明日軍。帰路→城→夜明け決心→朝に軍。

村にバイト先と実家があり、街に友人とサーカスがあれば。するとチャート完成後に塀で閉じ込め逮捕が難しい。帰路でバイト先に忘れもん取りに行くか。いや夜遅いんで駄目ですね。全部街しかねぇ。街中で城呑み。これは城側としてもリスクがある行動で、かつマノキがいることは知らないので何で向かってきたんだって話になる。

父親辺境伯説。街の外で構え、直接城を迎え撃つ体勢。
すると城との間になんかクッション置いてないのかって話で。いきなり辺境伯本人が狙われる位置は流石に命狙われてる。一応正史だと世界を救いかけたパーティの一員の家だから優遇しててもやっぱり貴族をこの位置は謀殺だ。物見を子の位置でもクッソ危ない位置で娘と一緒に住むのはあまりにもファンキー。