　鬼人正邪が死にそうな顔で柱を運んでいる頃の、紅魔館周辺、霧の湖。
　そこでは二人の妖精が鬼ごっこをして遊んでいた。
　片方は氷精チルノ。もう片方は大妖精と呼ばれている。その二人が遊んでいる姿は、傍から見れば微笑ましく映るだろう。
　ただしその鬼ごっこは、テレポートあり、アイスバリアあり、もちろん弾幕（ルナティック）ありのルールだ。常人にはその鬼ごっこは眺めることすら難しかった。
　｢てぇい！どうだ大ちゃん！見えないところへはテレポートできまい！｣
　｢甘いね、チルノ！氷の薄いところを突き破れば……見えた！テレポート！｣
　｢なぬーっ！私の応用アイスバリアが破られたーっ！？」
　しかし二人は、まるでただの鬼ごっこをしているかのように、きゃっきゃと笑いながら追いかけあっている。見たところ、鬼は大妖精の方らしい。
　｢くーっ、やっぱり強いね！それでこそ私の一週間ライバル！｣
　｢くくっ。でもさっきのは結構危なかったよ、まさか私を氷で包むなんて……って、一週間ライバルっ！？｣
　｢今週中に勝ってやるんだー！｣
　そう意気込んで、チルノは大妖精に体当たりをしかける。弾幕をばらまきつつ、右に左に振れながらの、読みづらい軌道からの体当たり。
　弾幕ごっこなら、対処が厄介な技だろう。撃とうとすれば弾に当たる。パターンが無いから対策も立てられない。
　｢おいおいチルノ、ネタ切れ？触られたらダメなのに突っ込んできたら意味無いじゃない。｣
　けどこれは鬼ごっこだ。鬼が相手に触れれば勝ち。そこで体当たりは下策だろう。
　やっぱりまだまだかな、という顔で大妖精がチルノの腕に掴みかかり――
　｢させるかぁーっ！｣
　｢なっ！？｣
　――掴めない。掴もうとした大妖精の腕は、それを受け流すように置かれたアイスバリアの上を滑っていく。
　｢くっ……！なんて無茶を！｣
　｢これぐらいしないと、本気の大ちゃんに勝てない！｣
　そう見栄を切ったチルノは、懐からスペルカードを取り出した。決めるつもりだ。
　バランスを崩した大妖精には、大きな隙が生まれている。スペルカードを撃ち込むには絶好のチャンスだ。
　(ちぃっ、さっき使ったからすぐにはテレポートが出せない！チルノの奴、これを狙って……！？)
　大妖精はチルノを見る。
　チルノの顔には笑みがこぼれていた。屈託のない満面の笑みを友達へと向け、チルノは高らかに言い放つ。
　｢これで最後だ！！対妖精用！『パーフェクトフリーーーズ』ッ！｣
　｢お、おおおお！｣
　チルノのスペルカード宣言とともに、あらゆるものが凍っていく。
　周りの空気、目下の湖、その中にいたわかさぎ姫。そこに例外は存在しなかった。湖畔の木々でさえ、その姿を白銀へと変える。
　大妖精の手足が凍っていく。あと数秒すればテレポートは使えるだろうが、無駄だ。この全方位攻撃の射程は恐らく、大妖精のテレポートの最大距離より長いだろう。
　逃げ場は、どこにも無かった。
　(……完敗ね。『私を動けなくすれば勝ち』。我ながら不可能な条件だと思ったのに、こうもあっさり……)
　大妖精が目を閉じる。目を凍らせられてはたまらない。できれば痛みを感じずに、一回休みたい。そう思ったのだろう。ゆっくりとまぶたを下ろし――
　
　――下ろしきる直前に、目の端に凍りゆく紅魔館が映った。
　｢ちょっ！ストップ！チルノ！紅魔館凍ってる！凍ってるから！｣
　目を見開き、友人を止める。しかしチルノは止まらない。
　彼女自身も凍ってしまったからだ。
　｢うおおおおおお！｣
　しかし彼女は妖精だった。自らが凍ってしまったことにも気づかず、冷気を発し続ける。
　｢オイィィ！湖を死の世界に変えるつもりかァァ！止めろ！止めろォォォォ！｣
　大妖精の必死の叫びも虚しく、紅魔館は氷で包まれていく。それだけではない。
　冷気はすでに湖の表面の全てを凍らせていた。しかしガタピシと氷の鳴く声は止まない。
　おそらくその氷の下――水の中までも凍らせているのだろう。このままでは、全ての水が凍り、湖の生物は全滅する！
　……だが、大妖精も意識を手放しつつあった。そろそろ手足の感覚が消える頃だろう。あと少しすれば一回休みだ。
　(……けど！今止めないと、湖が永遠に凍りついちゃう！何か……何か打つ手は！？)
　大妖精は辺りを必死で見回した。そして見つける。
　彼女の視線の先には、すっぽりと紅魔館を包む氷があった。
　その氷の下の方が、溶けてくびれている。
　それが何を示すか――！
　｢……そうか！一か八か、それなら……！｣
　大妖精は力を振り絞り、チルノの入った氷を抱きかかえた。
　あまりに冷たく、そして痛い。あと叫び声がうるさい。それでも彼女は、その氷を手放さなかった。
　大妖精としてではなく、一人の友人としてチルノを助けるため、――彼女は、ありったけの声で叫んだ。
　
　｢テレポートっ！行き先……紅魔館地下！｣
　
　
　そして、冷気の暴力は止んだ。
　
　
　
　
　