柔軟な考えの主人公、死ぬほど嫌いな敵、二人を纏めるカリスマ、トラブルメーカー。ティール組織として目的はカリスマが持ってる。

目的は簡単に達成できない理念的なもの、となるとやっぱ人助けなんだよな。あとは死の恐怖とかか。それはメカニックの領分な気もするが。でもとりあえずやるか。隕石落下。

しかしどの道四人の能力くらいは決めとくか。カリスマがクソつよ。折るか開くか動かすか。たしか折る包む開ける置く移動する組み立てるだっけ。クソつよでなくてはいけないのでやっぱ開けるがいいか。少しでも隙間があれば問答無用でこじ開ける能力。こう考えたら更に上のレイヤーから普遍にできるゲームって合理だな。

カリスマ。開ける。修復不可。

主人公は柔軟。価値を動かす。
敵と迷ったが、敵はそういうクリティカルに意思を動かす能力はないほうがいい。

敵。逆転は戻せるし、隣の芝生に入れるし、世界改変を問答無用で弾いても文句ない、マジで誰からも憧れられる可能性がある凄い能力だったんだな。実際物理にしか使ってなかったけど。
包む。大きさもそれに合わせて変化する。いやこれだといまいち反抗感が無いな。衝突させるとかにしよう。

トラブルメーカー。人を頼るので移動系が欲しくなるが、メカニックの力を奪わないようにしよう。無意識は潜入において無敵だったが、今回は価値がいるのでそんなに。
真似。回転や移動を真似る他、炎を真似て炎熱剣もできる。

包むが謎だと思ったが、他も特に思いつかないのでとりあえず進める。
隕石落下だと遊んでる暇がない。もっと遊べるやつで。これの強みは集合知だから。人が関わるものでないと遊べない。遊びはコミュニケーションだからな。
でも自然とコミュるのも遊びだ。でも隕石落下だと全員出てきちゃうんじゃ。いや開く一個で十分か。


あ、性別。でも全員女だから許されてる面ないか。トラブルくらいはショタでもいいが。敵は女固定だ。敵は一番戦ってるから女でないと。主人公とカリスマはどっちがいいか。男女比的に別でありたい。トラブルからスライドして主人公とカリスマを男にするのが定石だけど。カリスマを男にしたら誰でも惚れる完璧になってしまわないか？
カリスマトラブル男、主人公敵女。まあ一番しっくりくる。というか主人公と敵の性別を一致させないと余計な概念が混じる。強さ的にまずリバが無いので、男が女虐げるのも女が男虐げるのも余計。一番関わるからな、ここ。
じゃあカリスマトラブル女、主人公敵男でも成立するんだけども。その場合主人公→カリスマへのラブが重い。というか生活基盤あり組に性別集中がまずい気はする。
カリスマ主人公女、トラブル敵男。うーんいつもの。ほとんどタダのcc。トラブルをショタにしたい欲がある。敵の男感が強すぎるので女で薄めたいんだけどな。
カリスマ敵女、トラブル主人公男。ありえなくはない。ところで主人公が男でも俺回せるかな。いや、そういやこの敵苦労してるから男が女虐げはちょっと露骨すぎるな。
カリスマ敵男、トラブル主人公女。だから敵は女にしろと。でもこれもしっくりくるんだよな、そりゃ絶対相対分けだから当たり前だが。トラブルには優しいせいで主人公のクソ女感が浮き出る。でもトラブルが女じゃないとそういやトラブルメーカーとして許されなくないか。いやショタは実質女だからいいや。

結局カリスマトラブル男、主人公敵女が一番。せやろか、貴族商家の男に冒険者平民の女が来てる形だぞ。どう見ても誤解の種だろ。……その平民はアカ一歩手前だし、冒険者はなんか怖いし、これは暗殺の類ではないでしょうか。というか商家も見かけ女だしまとめて貴族の妾では？

ほんとに面倒だな貴族周り……でもこうじゃないと。だって主人公はすぐ手が出るし、敵も言動にトゲまみれ。女じゃないと中和できない。そうか？

まあいいや。獲物を持っておくとアクションにメリハリが出て助かる。……今までのオリジナル誰も獲物持ってないな。使い方に変なツッコミを恐れてたんだが。よく考えれば知らなくても振れるには振れるしな。

よく分からん杖、紐、トライデント、小槌。お前ら自由が過ぎる。
どれも一応種族か元ネタ準拠だったので、ちゃんとバック付ければ何でもいいか。その意味では元世界共産者は鎌とかかな。鎌はワンキルしちゃうと思うんですが。知識共産だしな、ギフハブのタコ猫の触手とか。それはもう転生特典じゃないか。特典抜きでこの二つの加護を得てるならそれはそれでバグ。能力が衝突させるなので、その辺ともなんか。衝突加速器くらいしか思いつかんが。衝突と知識共産と成れば、ぶつけ合わせて知識を磨く姿が見えてくる。おい獲物が鑢になりかねないぞ。枝の刈込、量子の確定。鎌は普段使いに向いてなさすぎるのがつらみ。タコなら包むでいいか。

マノキはビンで良くないか。いいか。

トラブルは何にすっべ。何にでもなる棒術で。ちょっと普通ですね。こいつのバック無いからな今。楢名と同一視ならデッキブラシになるが。汚い。
真似、モデルガン。絶対的過ぎるな。もっとどうでもいいものがいい。じゃあやっぱりデッキブラシで良くないか。初対面でカーリングの真似して何故か続投するデッキブラシ君。

カリスマ。真っ直ぐ剣でいいだろ。

剣ビンデッキブラシ触手。戦う気があんのか。一応武器だったぞCCは全部。ビンが飛びぬけてあれなだけじゃないかな。お前はカリスマを守るためにもっと殺傷力あるもんつかってどうぞ。
こいつやっぱり魔術師で良くないか。つまり本。いや杖。杖だと殺意が分かりにくい。どうあがいてもビン。細長いビンでいいんじゃないか。一応魔力回復のポーションなんだけどそんな形状にする意味あるか。毒塗りの武器かな？

マノキは現職の冒険者なので、もうちょい武器らしいものを持てよ。……何度考えても、強度充分ならビンで良くない感がある。長細戦闘用ビン。
中空七支刀。武器のからめ捕りに。実際は魔法偏重ならこれで威嚇が一番早い。対人戦用の武器。

面倒だ。やっぱりビンでいいや。

逆に貴族のカリスマは一見武器じゃないものを持ちたい。というか武器無くていいし、カリスマ。でもちょっと傷つけたら開けるんだから刃物を持たない理由が無いんだよな。大祖父様の家の鍵とかでいいか。普段剣で、そのせいでこの程度だと取り出す鍵すらやばみを感じる。




